
雷文防雷資訊頁


先說本月我已經在電影院裡看過了鱷魚 瀑布 月老 詭扯
有的是試映 特映  有的是包場 有的就朋友贈票。
簡直我的國片光輝十月來著的。
其中不乏滿懷期待卻看完滿頭問號的
也有像《詭扯》這樣，不抱太大期待的
甚至在看之前，還有朋友跟我說，《詭扯》根本鬧劇。
他根本一邊搖頭一邊這樣講。

昨天我看完了，忍不住想來分享一下詭扯的觀後感
可能也會偷偷討論一下其他三部

擔心有葉佩嫌疑的請先左轉
但放心我不是拿了免費票就說好話的人
因為這四片都是免費看的啊 我可沒有要都說好話呢(咦？



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 這是條 鱷魚 瀑布 月老 詭扯的防雷線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~





首先《詭扯》是鬧劇嗎？
對啦，的確有點。蠻鬧的說實在話。

但觀影的時候我有偷看一下時間嗎？
完全沒有喔。

這片改編了韓國電影《時失兩公里》
當然韓片時失提供了絕佳的架構。
小混混捲鑽石潛逃，來到悠閒農村，意外撞頭後，被村民黑吃黑，
被前來調查的黑幫揭開農村神秘的鬼故事。

但我打開時失看了五分鐘，就明白《詭扯》已經是不同物種。
從風格化的黑幫仇殺，山上獨居農家的魔神仔鬼片氛圍，到五分一小笑十分一大笑的黑色喜劇
《詭扯》不止成功地翻拍了韓片時失，
還做得更淋漓盡致，更瘋狂，並且十足在地化。

比方說《時失兩公里》兩公里的農村，是悠閒樂活農村，還住在改建的豪宅裡。
可是《詭扯》的農家，破敗陰森，隱世獨立，每個角色都怪里怪氣，
（說真的我每次去山上玩，經過一些前不著村後不著店的人家，也老是有這種想像）
其中陳以文的角色，光講話就令人不寒而慄，
而百白飾演的美女，更為這個魔神仔氛圍，定下功不可沒的基調。
她的村姑詮釋，同時看似淳樸卻又邪氣，拉出了與韓片全然不同的風格線。
特映場中她有分享，這個角色最重要的特質，還是她在開拍前一天自己領悟而決定的。
難怪這樣看似鬧劇的表演，能拿下北影女配，真的剛剛好而已。

當然啦，《詭扯》也不是全然無bug，
有些情節也讓人困惑，或是小強跟鋒哥的兄弟情誼，有時候對我來說也太多了一點點。
但在光輝十月看了幾部國片之後
我有一個小小的觀察
就是，現在好像不混搭大家就不能說故事了是嗎？


比方說呢，
鱷魚，是政治黑道＋愛情小清新＋土地正義
瀑布，用懸疑片去講疫情，噢不是，原來是講思覺失調，然後再從懸疑片混社會寫實關懷(?
月老混的東西就更多了，根本混到像佛跳牆一樣。從純愛的那些年 到投胎遊戲的與神同行到兄弟結義的投名狀 再到第九分局的惡靈故事。

鱷魚的題材混搭，非常流于表面。土地正義的議題完全感覺起來是消費。
瀑布讓我覺得很假掰。看過瀑布的女性朋友，也實在無法認同那空洞的母女關係。一直用驚悚懸疑的手法去堆疊疫情跟思覺失調，會讓我覺得非常做作與失焦。
月老則是混到一個極致。剛剛還陷在純愛氛圍裡還沒回神，下一秒又變成邪靈復仇。我想九把刀這次是灌進畢生功力了。也誠意滿滿端出大菜。可是月老整部片，好像是隔壁已經精神分裂的賈靜雯走錯了棚。

所以本來已經不抱太大期待的我，看完《詭扯》後，
竟然覺得還蠻驚喜。
因為這黑色喜劇＋驚悚鬼片＋黑幫電影的混搭，在嬉鬧間，無痕接軌了！
這一秒還在綜藝喜劇的搞笑“我有一個大膽的想法”
下一秒一個厲鬼直直從樹頂落下，竟然也無違和地讓人咕嚕就一口吞下！

我有在想，到底為什麼呢？
看月老的時候我看了兩三次錶，明明應該是大片爽片，卻覺得小小不耐。
可是看詭扯的時候卻像坐雲霄飛車一樣，覺得歡樂時光匆匆容易過。

或許是，包袱吧？
月老整部片，有一種必勝而不能輸的氣勢。從包山包海的題材到華麗視覺特效。
可是詭扯沒有，詭扯就是來玩來鬧的。
怎麼玩怎麼鬧開心，就怎麼玩怎麼鬧。
還有一點是，詭扯的演員群，感覺就活在那個詭扯宇宙。有一種均質感。
常常接發球之間顯得遊戲一般。

所以前述三部片的那種混搭後令人困惑的顆粒感，
在《詭扯》裡，幾乎是沒有的。
它很瘋狂地打造了一個非常台式的詭扯宇宙。
日常的台詞轉化成笑點，像爆米花一樣在各個段落噴發。

再回到我那朋友的評語，“根本就鬧劇！”
我想一想，也沒錯。
這樣的瘋狂奇想片型，完全又沒有什麼微言大義的電影，
的確就是完全無法入圍金馬最佳影片的那種。

但是我又希望可以看到更多像詭扯這樣不登大雅之堂的片子。
因為周星馳最好看的電影，
也不過就都是鬧劇而已。




https://imgur.com/a/0aaRfRu


--
https://imgur.com/a/8n8TKCu
我覺得他的角色設定太正面，不像劉冠廷的有發揮的空間
我也蠻喜歡江湖無難事的喔
感謝您！
去年的片... 是說消失情人節之類的嗎？
其實怪胎什麼的，也算不錯啊
哈哈 你沒推 我ㄅ要選尼～
wwwwwwwwww hen煩XD
