
上一部韓國電影還是2019的極限逃生，
看到演員名單一個熟悉的名字：
李先彬。恩？她不是李光洙的女友嗎？
韓綜我很愛看Running Man，
也沒看過她的戲，
ＯＫ那就這部，沒想到盲選大成功ＸＤ。

我自己是非常喜歡
週末下班後的時段去看電影，
也當一週工作後的放鬆，
這種節奏明快的幽默喜劇片
真的是非常適合，
不太需要動腦哈哈

以下防雷






在邊境執行特殊任務
走私槍械的場景開始，
槍戰啦爆炸啦這種標準上菜，
我想說也太一般了吧，
才這麼想，
劇情就來到兩個情報頭子
在棒球場交換情報的場景，
因為棒球場獨有的局間
跟觀眾互動的鏡頭，
埋了一些笑點，才開始有喜劇的味道。

男主的設定呢就是遊手好閒Red Velvet狂熱粉的偵信社老闆，
李先彬呢則是被派來送死的新手特務，
男主女主的相遇就是陰錯陽差，
搞笑的是女主做簡報那段好像看到了一點長頸鹿的影子ＸＤ哈哈

接著開始任務了嘛，
一樣男主女主遇到很多狀況，
雖然初次見面
但是有把兩個人的默契從一開始的不在同一個頻率上面（跳國標舞的那段），
到後面就像拍檔出任務一樣順，
我覺得這個交代的不錯。
兩人在廚房開始反擊那段開始有了化學反應，我想說男主不是個痞子嗎？怎麼戰鬥力這麼
高！？

後面才交代原來他以前也是類似特務啦，所以徒手近戰能力才那麼高，
然後啊片中一直置入Red Velvet
（粉絲應該會很有共鳴）但這很重要，
因為跟出現的整部戲最爆笑的地方很有關係！這部戲節奏明快，
交代清楚，大推週末下班去看這類型電影，尤其像我這種下班後不想動腦子的人看。以上
囉

--
