作者ckshchen (尖酸苛博文)看板movie標題Fw: [公告] 電影板板規 12/08/202時間Sat Sep  4 19:59:47 2021
※ [本文轉錄自 ckshchen 信箱]

作者: TtTt4 (夜間飛行) 看板: movie
標題: [公告] 電影板板規2020/8月
時間: Wed Aug 12 22:30:03 2020





◢██◣ ◢██◣ ◢██◣    ◢▉█◣ ◢██◣ ◢◣◢◣ ◢██◣ ◢██◣
██▊█ ████ ████    ████ █▉██ █▉██   ██   ██▇▇
███◤   ██     ██      ████ █▉██ ◥▉█◤   ██   ██▇▇
◥█       ◥◤     ◥◤      ◥◥◤◤ ◥██◤   ◥◤   ◥██◤ ◥██◤ 板規





電影版版規  (12/8/2020修正) 


1. 本版為電影(MOVIE)討論版，而非影劇八卦版，版面文章提供板友討論與電影相關議題
為主，包括但不限於：電影作品暨相關內容、電影獎項、電影政策、電影產業資訊、觀影
心得等議題、電視(網路)電影資訊等。


2. 禁止無關電影板旨討論，或與電影版關聯薄弱，包括但不限於無關電影作品、影劇八
卦新聞等文章，違規刪文，多次觸犯水桶。 


3. 政治規範，本板禁止純政治文，但在討論電影的前提下可討論政治:

   a.探討電影欲傳達之政治議題
   b.創作者的政治立場對作品的影響
   c.本身就是政治主題電影
   d.討論電影政策


4. 禁止 挑釁、引戰、人身攻擊、歧視性字眼、不雅文字的情緒性言論，經依據前後文義
判讀有惡意言論行為，反串或鬧版不在下列一樣會成立:

   a.以政治標籤包括但不限於：吱吱、蛆蛆、支那、皇民……等攻擊板友， 或特定版友
間人身攻擊、謾罵，且須經當事者檢舉成立，不是提到政治標籤就成立，而攻擊對方的政
治立場這邊允許政治譬喻，但禁止辱罵對方的政治立場。

   b.無正當理由以情緒性、負面詞彙謾罵或以動物代稱特定人、族群、國家看前後文判
斷有無惡意，辱罵程度。

   c.經發文者檢舉於推文無理由指稱工讀生、廣編等言論

   d. 可討論演員性徵外貌是否符合該角色的氣質特色，但專門意淫發文不行， 推文則
看是否重覆洗版，開放討論性徵，但以此鬧版一樣會水桶。

   e. 釣魚條款，如事出有因，例如:原文或推文被判定為爭議發言，因回應而觸犯版規者
，處罰視情節嚴重從警告到三天且不累加。
(僅在本版，請注意發文者仍可能到法院提告之類的，請節制發言)

5. 禁止票券買賣、交換等行為的文章

   除5-a以外違規水桶一週並刪文  視情況加重

   a.口碑行銷活動產生的正常心得文不視為違規；但若於電影首輪院線 上映前或上映期
間，以多重帳號（分身）發布或轉錄該電影之相關心得、資訊、報導，致有干擾板友判斷
電影優劣之情事，即視同商業行為，經查證屬實，水桶期限 2 年。

   b.「新聞」類中夾帶的售票資訊，如非第三方媒體（如報紙、雜誌、電視）報導原文
所有，皆視為本條之商業買賣行為。

   c.遭處罰之帳號如經判斷為電影製作、發行、行銷、贊助相關業者所持有，該業者將
列為本板不受歡迎名單至少 2 年，期間禁止一切行銷活動(包括但不限於贈票、抽獎等)
消息之發布。

   d.台灣地區合法OTT平台優惠情報一個禮拜只能一篇統整

   e.版友揪團包場資訊不以票券買賣視之或不以本條版規處分



6. [雷文條款] 未上映或在台上映未滿六個月電影劇情心得文章規範
            違反6-b、c者刪文並水桶一週
            違反6-e、g者視情況和犯意最重可以退文水桶30天或推文水桶60天

   a.透露影片官方發布電影預告內容或劇情說明已知部分可免受此條文規範

   b.在未做任何警告或標註不明顯的情況下予以透露；

   c.無論雷文警告寫於標題或內文，應將警告文字單獨成行，
     並間隔放雷處一頁以上。並依據發文格式發布
     (標題有標，內文可標可不標，標題沒標，內文一定要防雷)

   e.標題標註無雷欺騙版友，內文透露關鍵劇情者
     或於無雷文推文透露關鍵未公開劇情者 標題直接爆雷者 加重處分

   f.在台公開上映滿六個月或在台未上映且其他國家公開上映超過一年
     電影作品內文可不受此條文規範，發文標題則無上映期限限制

   g.發文標題爆雷規範：無論電影上映多久外標題一律不得爆雷



7. 短時間內大量無內容推、噓文鬧版者,水桶一星期。


8. 一日發文總數以三篇為限，刪文仍計算在額度中，超過者直接水桶七日。 
此條處分不累計，但一個月內犯兩次、一年內犯三次視同鬧板處理。

   特定期間（如獎季）可經板主公告放寬限制。

9. 發文詢問即可查詢的資訊，刪文處置，多次觸犯可水桶。

　   a.網路或電影時刻表

    b.戲院交通、軟硬體座位規格、周邊設施、訂票資訊等相關問題請至 Theater戲院版
發問：視聽劇場 --> Movies --> Theater


10.  新聞、部落格文章、廣編稿新聞規範

   違規刪文視犯意最重可水桶一週，查獲分身ID違規共同處分加倍額度

   a、 內容須至少有七成以上與電影作品及其內容相關，且須附上來源網址

  b、 禁止自PTT其他版面轉錄至電影版，此類文章請以全新發文發布

   c、 每日單一使用者僅限發布２篇新聞或外部網站部落格文章，分身計算於每日額度之
內，刪文依舊算在額度內。

   d、新聞標題有誤導版友與演員真實生活連結或過於聳動等情事直接刪除

   e、新聞標題有雷請修改，內文有雷請加防雷區，嚴重者同雷文條款


11.Live 文與票房文規範,違規水桶一週處分

  a、Live文限於例假日、國定假日及其前夕發布，每人每日限開一篇、每部片在三個月內
限開一次。（請以/搜尋確認）


   b、票房應至少以週為單位，單日票房、周末票房或其他低於一週的票房，請移至
 bxoffice 票房板討論。


12. 未經推文（含噓文、註解）者同意，或無正當理由，刪修推文者，需經當事人檢舉違
規者，水桶處分。

    註１：違反板規或違法內容、無雷文章爆雷、公布個資
          或散佈盜版、張爸／病毒／詐騙連結即為具「正當理由」可逕行刪除


13. 爭議性人事物於公告後禁止相關新聞、討論，違者刪除文章並水桶一星期。
     例如：谷阿莫。


14. 禁止以任何形式提供/徵求/討論非法影音及其相關內容，違者視情節最重初犯
   即可水桶一個月

     14.1 未下檔之電影，如有使用截圖，經檢舉必須提出正版來源
     如沒辦法提出正版來源(例如預告片，或幕後花絮片段)，水桶三天，獨立計算也不
會累加

     ps:但如有明顯盜版網站標誌或明顯偷拍，直接採用原本的盜版條款


15.禁止 明顯灌水、未滿三行或30字、同(推)文一再重貼、置底FAQ


16.所有自其他版面轉發文章請由原發文者自行轉錄，轉文與原發文ID需相同
   經檢舉未經同意轉錄他人文章至電影版刪除，累犯可水桶甚至劣文，討
   論版務請以貼上連結方式並用自己的話述寫


17.違反電影版任何一條版規， 經詳細資料檢舉以分身發文或推文者，分身一併水桶，原
處分天數自分身水桶起重新計算， 另一年內本尊與分身違反相同版規使用者，第二次以
上違反水桶皆為三個月，分身並移送帳號部處置。


18. 累犯水桶加重原則：水桶一週的變一個月，一個月的變三個月，三個月變一年。 
以上板規所規定處分水桶時間長度，在實際判決時仍會視犯行輕重、犯行間隔時間做調整
。
版主自律條款

1.版主為任期制，任期為一年，如板主經罷免卸任、因故請辭或遭解職，需重新選舉選新
板主補上空缺職，需重新選舉選新板主補上空缺，新版主以任完板主任期為限，任期屆滿
仍可重新參選。如該任板主任期剩餘未滿一個月，則不另外補選，由剩餘板主任事，待任
期期滿再行選出下一屆板主。

  現任版主不得拒絕民選的新版主上任

2.版主必須迴避和自己有關的案子，交給其他版主或小組長評斷

3.版規宣布必須置底，而且既往不咎

4.為使板友對於板規建議有充分及完整表述的方式， 板友得以 [板規] 類別建議修訂暨
新增電影板規，並依下列規範發布

  a、 文章內容不限定格式，但必須有「新增/修定條文」與「新增/修定理由」
      修訂條文建議需附上主附則內文，必須均附上前後差異

  b、 板主需於第一篇發布之後一個月內以推文或公告告知修訂結果

  c、 建議文章限討論單一板規，每人(含分身帳號)每月僅限以新發文或回文方式
      發佈一篇。
  d、 於第一位板友發布後一個月內，其他板友亦得以回文或新發文方式回應，相同或相
似板規建議一個月內達五篇發文或回文。

      板主需於兩週內推文或公告修訂結果

e、 如板主認為建議不夠充分得公告延長必要回覆時間一週，同時增加開放討論篇數

 f、 建議內容可以提及組務判決，但必須遵照該組務版之規定(可以貼文章連結並以自己
的話述說)，站內信或個資按照站規 禁止允許引用法務相關版資料


板規制訂僅供板主處理板上事務，有其他需求請前往以下各板：

舉薦、罷免板主請往 Buzz_NewBd
檢舉、申訴請前往 movie_Picket
申訴板主判決請前往 movie_buzz
對小組判決上訴請往 Buzz_Service
對群組判決上訴請往 BoardCourt
站內違規行為請往 Board-Police
請參照 #1FHdAjDs (Board-Police)


版規 2021/9/4    修改釣魚條款             版主 ckshchen/lgng66133/chirex
版規 12/8/2020                            板主  hhwang boyo TtTt4 

--
