作者godgod777 (Tim)看板movie標題[分享] 瀑布影迷賴群交流區（鍾導破億吧！）時間Thu Oct 28 16:57:36 2021
https://i.imgur.com/ySQBmIT.jpg


（轉載自瀑布fb粉專)
這幾天無論是私訊、留言還是標記
水滴編持續獲得小水滴們的回饋
也常常收到小水滴對於活動和電影的問題

是不是有很多話想說？
看完電影很多感觸想要發表？
太喜歡 #鍾孟宏 導演宇宙裡的男女神們！？

賈靜雯AlyssaChia、Gingle 王淨、
陳以文、李李仁、 魏如萱 waa wei、
楊麗音、劉冠廷、劉亮佐 / Renzo Liu 、
許瑋甯、 宋少卿 、張少懷 、 洪小鈴

很多問題想要及時獲得解答？

我們也是
水滴編也想更貼～～～近～～～大家！

所以！我們成立了《瀑布》官方Line社群啦

加入【電影    瀑布影迷交流討論區】傳送門

https://reurl.cc/dxakdD


在這裡
小水滴可以盡情地發表心得、討論想法等等
我們有最新的資訊也會第一時間更新在社群上～
讓你們隨時隨地都被《瀑布》沖刷

#版規還是要看的：
嚴禁批評、吵架、針對、髒話、發政治話題及政治圖、假貼圖
嚴禁黃色圖文、約砲等行為
以上被管理人員發現的話將直接被移除
-----
Sent from JPTT on my iPad

--
