作者vagabondcire (VE)看板movie標題[好雷] 007生死交戰及丹尼爾系列雜談時間Wed Oct 27 23:58:33 2021今天看完電影，也把版上的心得評論讀過一遍，
其實大抵上板友們都有提到很多劇中那些令人回味或評論的地方，
自己應該算是 Daniel Craig 這一系列007重開機的粉絲，

我會給普→好「值得一看」的評價。

有看到一些負評文章，但其實他們說得也都不無道理XD
有不少也是我忍不住想吐嘈的點。
我也有點訝異怎麼一路看來負評的文章不多，
可能都是懶得上來發文，或著抱著

「不到值得花時間寫好評的片子，但要給負評倒也沒那麼糟。」

這種心情，本片大概會是評價比較兩極的一部，因作了太多007電影的突破，
甚至讓許多國外007鐵粉影迷抱怨：「這不是007！」
自己認為：這也許不是典型的007電影，但不會是一個「糟糕的」007。
若喜愛前幾部的話，這部還是有可觀之處的。


〈觀影建議〉

在看第五部生死交戰前，請至少至少要先看過第四部惡魔四伏，
因為其實第五部算是第四部的下集，當然也是這系列的結尾。
如果可以的話再補上第一部皇家夜總會。
這樣看生死交戰比較不需要用多餘的腦容量去推敲人物關係。
第二部量子危機和第三部空降危機相對第五集就較無直接關聯。

以下微雷，盡量不講到主劇情，不過若講第一到第四部電影的部份，應該不算雷吧^^"

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


〈主要看點〉

這部其實是用動作片去包裝的感情片。
這部看點在於，你可以在這部看到龐德終於打開他的內心和想法，
有人說這把他先前幾部建立起的硬漢形象給推翻了，我反而認為，
這部戲是硬漢終於去揭露去展示自己最脆弱的一面，
你看到他真正在表達情感時，
反而也能感受到他的掙扎和心疼，他的期待和他的痛苦。

除了龐德之外，蕾雅瑟杜一樣也有更多強烈的感情演出，
比起第四部塑造的冷豔神祕形象，這部你可以看到她更多作為龐德愛人，
作為堅強女性更多自然豐沛的情感，當然也仍保有她第四部幹練的一面。


〈其它角色〉

◎　本戲主要反派遵循第三第四部的傳統，再強的影帝依然在本戲難以發揮，
可惜了這個角色，反而是前任反派雖就一場戲加幾個串場，
那種氣場和表達真的會讓你有覺得「真是個壞人啊！」


◎　幾乎一定會被各評論狂推的又萌又正又矯健的女配角XD：
就真的是如此，她出場的地方其實是很老派007電影的作法，
就和龐德一邊談笑風生、喝酒助 性、熱帶風情，
一邊瀟灑俐落撂倒敵人，要說硬接串場也是，但也是看點之一。

這邊特別值得一提的是，這位演員Ana Celia de Armas Caso
她在和丹尼爾稍早一部片的峰迴路轉，也是男女主角，
會在007生死交戰嘎這一角據說是丹尼爾指名點牌要她來演的，
她在峰迴路轉當中的角色演出的是截然不同的樣貌和形象，
還真想不到在這裡這麼美豔，希望日後還能看見這位實力演員更多的發展。


◎　政治正確的刻意
這個也是一直被人提及的，女性黑人擔任一個重要角色，
但說實話這個角色的個性實在是不討喜，沒職場倫理也看不出才能，
中間的心境轉換也欠缺說服力，外在政治正確了但內在還是個花瓶/扁平角色啊。

另外一個比較少看到有人提起的政治正確：
當007和Penny去Q家時，請注意一下Q提及訪客的事。


〈關於劇情和推進〉

然而這部片還是有它從第三部開始就不知為何一直存在的問題：
劇情節奏都是一開始最為搶眼引人注意（包括反派強大氣場、懸疑氣氛的塑造），
中段謎底漸揭，而人物衝突讓整體的張力延續，
後段節奏就較顯得有些冗長乏力，還有反派動機和行為的突兀。
另外就是，如果要深思劇情邏輯，還是有許多可以吐嘈的點，

但第五部因為情感的帶入感稍強，即使後半段節奏稍慢也不至於像空降惡魔那麼拖，
當沉在角色中想表達的情感時，就比較無暇去想深究這些因果和來龍去脈。

另外如同前面所述，這部片其實講感情>動作，不會是一部動作爽片，
動作片值得一看的部份大概就在唱主題曲前1/3最為精彩刺激，
而龐德的主角威能子彈自動轉彎大法在這部就更明顯請自動忽略，

劇情後半雖也有龐德的攻堅戲被網友推崇，但自己個人因為「雜魚無法傷到主角定理」，
反而這些龐德拿步槍掃射的部份讓我比較出戲，連哪裡有一鏡到底的戲也沒注意到，
只覺得龐德和雜魚互丟芭樂（手榴彈）太爆笑，
不過在攻堅時有個轉身槍管開槍的致敬片頭的戲倒是很喜歡那邊：

在丹第一部龐德剛出道時，還是在廁所轉身開槍的XD，這是丹的最後一部龐德，
在接近結尾時依然來個轉身開槍，
只是這時的龐德已是歷經信任、背叛、伙伴、敵人、愛與被愛，
擁有能為其燃燒自己事物的男人了。


〈關於主題曲〉

很愛Billie Eilish 迷醉空靈的嗓音，但風格實在和Adele的Skyfall很類似，
卻又少了Skyfall的力道和高昂那種朗朗上口的記憶點，
還是很好聽，但聽久了會憂鬱心情不好XDDD


〈關於畫面〉

其實這部另一個看點是畫面處理的還滿美的，喜愛空降畫面的應該也不會討厭這部。
挪威的雪地、山城義大利、熱帶牙買加、霧中森林等等，
風景看起來都很有特色且漂亮，且本片「大景v.s.小人」的這種對比大概用了兩三次，
頗有以小面對未知巨大命運的那種味道。


＜丹系列各部喜愛程度＞

2量子危機 >= 1皇家夜總會 >> 5生死交戰 > 4惡魔四伏 >>> 3空降危機

我知道很多朋友覺得2量子是大爛片，
但聽到這種評論往往很希望為2量子來平反一下，
其實1和2要一起看才是完整一集，4和5要一起看才是完整一集，
反倒是3空降危機可以自成一集沒問題。

量子如果自成一集單看會覺得很莫名其妙，很難推敲劇情和人物，
加上其實他的拍攝敘事手法很「寫意」，很「印象」，
所以會變得想看武戲的覺得很不刺激，想看文戲的覺得好不直接，
如果再對第一部劇情不熟，就真的會覺得「到底在看啥米挖糕」或看到睡著。
但第二集就是一部很情感上很壓抑的龐德，去很壓抑處理第一集的殘局，
也是他真正從第一集中去成長的過程。
「初飲平淡，苦澀的餘韻後勁卻很強。」
其他部份有其他大大寫過很精闢的解析，這邊就不多提啦。

第一集就是經典，也立了一個很高難度的重開機門檻。

第三集空降我一直覺得是第四集的雛形片而已（導演同一人），
其實故事的結構是一樣的，只是第三集講母愛，第四集講父愛，
自己是很喜歡一些空降拍攝的風景和光影處理，還有龐德在墜橋後復出前那部份，
但劇情邏輯的不合理和後半節奏冗長讓空降始終無法得到小弟歡心。

第四集惡魔其實也和第三集差不多，但稍微不同的是，
和第一集連上線，因此我們多少能窺探到龐德的心路歷程，
且也是作為第一部和第五部中間的一個承接。
（也有國外網友說，結尾乾脆收在第四集，
龐德和瑪德琳一起退隱江湖就好，傳統的龐德、香車、美人收場。）

第五集，我想大概可以類比成TDKR黎明昇起，
它不是系列中最耀眼的，要說劇情說反派，其實也就和第三第四各有千秋，
但他作為第四集的下集，以及整個系列的收尾，和龐德情感面及個人生活的交代，
他還是有一定的可看性和重量。


《結論》

零零總總講了一堆，大概是看完第五部生死交戰總有一種殘念不捨的感覺，
這部片要認真吐的話點其實一大堆，但私心還是滿喜歡這部片的，
大概是因為這部片又把寫出了龐德的另一個可能吧，

也許作為007片，它很不典型，龐德的世界不再只有愛國心、女人、跑車、美酒，
這部片給的，是另一種，更加成熟的「男人的浪漫」吧？


--
