作者shen0348 (soc)看板movie標題[好微雷] 神偷大軍時間Sat Oct 30 10:57:39 2021
https://i.imgur.com/AOrq4Gq.jpg














昨天在Netflix 上線後就馬上看完了

本片是《活屍大軍》的前傳，由馬提亞斯史維克福自導自演。

焦點放在金庫破解大師迪特在遇上巴蒂斯塔一行人以前的冒險故事。

雖然是《活屍大軍》前傳，但活屍疫情只有在電視新聞中被提及，電影的重點是迪特被納
塔莉艾曼紐飾演的Gwen招募進一支劫盜團隊，目標是破解名為「萊茵的黃金」、「女武神
」、「齊格飛」的三座金庫，盜取其中的現金。（當然，最後的「諸神黃昏」金庫就是《
活屍大軍》中的那座）

特別喜歡馬提亞斯和納塔莉艾曼紐之間的化學反應。馬提亞斯獨特的歐洲型男氣質真的很
吸引人，納塔莉艾曼紐也展現出自身的魅力，相形之下《玩命光頭》系列根本是在糟蹋她
。

故事中角色的命運在一定程度上都能和《尼伯龍根的指環》呼應，這是其巧妙之處。

整部片節奏輕巧明快，跟著迪特一起遊賞歐陸街景、聽聽《尼伯龍根的指環》的故事，當
然還有必然的警匪追逐，看男國際刑警崩潰的樣子超好笑。
動作打鬥戲雖不多，但影像風格和動作設計能看出查克史奈德的影子。

整體來說，我覺得是一部適合在週末窩在沙發上品味的電影。唯一覺得有點怪的是怎麼會
直接在YouTube影片下面留下通關密語釣人呢（？）

--
