作者MgcnVanish (手品は最高だ!!)看板movie標題[好雷] 老片-彗星撞地球時間Thu Oct 28 20:57:44 2021


  這是一步跟世界末日撞題材又同年上映的電影
  但當時的票房跟評價世界末日是壓倒性勝利

  當時我兩部都有去電影院看啦
  世界末日第四台常常重播
  彗星印象中沒看過
  netflix突然跳到推薦片單裡面 就來個時隔20年的複習
  不過也是好幾天前的事情 可能有點遺漏或錯誤請見諒















  以下正文開始
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  故事開頭，一群哈比人(x)在用望遠鏡觀星，佛羅多(x)一邊把妹同時無意間發現了
  一顆沒人知道叫什麼的星體，後來將資料寄給一個天文學家
  天文學家根據資料運算軌道發現這是一顆有極高可能性撞擊地球的彗星
  急忙將資料準備好上車急駛不知道要去哪向人爆告，然而路上發生車禍，車子跌落
  山谷爆炸...

  一年後...

  小記者女主角在追財政部長突然請辭的新聞，據說跟一個叫做艾莉的女人有關，但
  財政部長的口中跟神情什麼都沒問到也看不出來，於是我們的女主經過無限腦補得
  出了艾莉一定是總統的情婦，財政部長只是代罪羔羊。後來女主在開車馬路上遇到
  FBI駕駛四台車當街上演麥當勞歡樂送，被帶到一個像是倉庫的地方。這時我們的
  美國總統aka上帝出現了，女主問總統艾莉的事情，總統對幕僚露出「你看她果然
  是白痴」的微笑，要女主把消息壓兩個月，女主不肯，總統退讓一步說那48小時，
  我們會召開記者會報告這件事情，報告完之後再說。
  女主答應了，又得寸進尺的說那 "I want..." 總統馬上打斷 "You want?" 女主差
  點嚇尿改成 "May I..." 確定了女主可以第一個發問之後女主心滿意足的離開。

  48小時候總統召開記者會，首先要告訴觀眾你們以為天文學家車禍死了，彗星撞地球
  的消息一定沒人知道被延誤了，那你就錯了，我們都知道而且已經開始準備。
  所以序曲的天文學家為什麼要安排讓他車禍死掉？彗星撞地球的消息又是怎麼被白宮
  知道的?劇情沒交代，我們只能理解為因為總統是上帝來人間當總統過過癮吧。
  接著著告訴社會大眾，這顆彗星比聖母峰還要大，如果砸下來，將會產生300~1000公
  尺的海嘯，時速1XXX公里，可以淹到海岸線以內1000公里的範圍，天空將被煙塵遮蔽
  至少兩年，地面上的動植物將完全滅絕。
  不過不用擔心，我們安排了一隻太空人隊伍將去彗星上進行香菇繁殖試驗。
  佛羅多因為身為發現者，名字也被總統在記者會上講了出來，家裡瞬間被鄉親父老包
  圍，還被學校請上台表揚，同學讚頌著他從此約炮無往不利。

  劇情沒有對這些太空人做深入的刻畫，背景故事都點到為止，重點放在他們執行的任
  務。這些由美俄技術合作，數名美國太空人跟一名俄國太空人的團隊載著八枚核彈往
  彗星出發。任務過程非常順利，登陸時稍微被石頭打到而已。不向隔壁棚直接炸掉一
  艘太空梭。
  鑽地核彈載具鬧了一下脾氣，太空人跳上去踩一踩跺一跺又正常了，
  不愧是made in Taiwan。

  然而核彈引爆之後，彗星只是分裂成大小兩塊，軌道仍然向地球直直衝來。

  之後的劇情上走向滿單純的，重點都在內心
  大致上分為女主、佛羅多、太空人三個路線

  總統宣布戒嚴，並表示早已針對失敗的可能性做好準備，已經挖好一個大洞等你們跳
  下去...不是，是躲進去，裡面有足夠的維生設備跟罐頭，可以撐到地表空氣恢復正
  常，但是只能遴選XX萬人，將優先挑選對社會有貢獻的職業...就有點類似2012方舟
  計畫的標準。(不過並沒有出現廢物有錢人或老女人帶著狗去占位子這種亂象)
  包括動植物種子、卵，骨董文物的保存也相當雷同。

  女主線

  女主父母離異，母親落落寡歡，父親續絃比自己大兩歲的年輕辣妹。
  母親後來把收藏的骨董都捐出去後打扮的漂漂亮亮自殺了。
  女主因此對父親有些不諒解，但父親後來也去找女主給她看他珍藏的照片
  是他背著小時候的女主在海邊散步，拍照者是母親。
  雖然三人沒有同框，但卻是一家和樂的證明。
  女主在了解父親對自己的愛之後，放棄抽到的方舟名額。
  與父親重遊當初拍照的海邊，這時小塊的彗星墜入海底，引起第一波大海嘯。
  海水快速退潮然後變成大浪淹過來的畫面現在看來還是十分震撼。
  女主縮在父親懷裡。「爸，我好怕。」
  父親安慰擁抱著女兒，兩人一起被巨浪吞噬。
  整部片我最感動就是這裡。

  佛羅多線

  佛羅多因為發現彗星的功勞全家獲得進入避難所的權利，可是他的小女友全家卻沒中。
  佛羅多向小女友保證，只要我們現在趕快結婚，妳就是我妻子，帶妳走一定沒問題，
  你家人到時候我再耍點特權就好，我可是彗星發現者。
  然而當美軍來接人時美軍根本不管你是誰。佛羅多的小妻子決定跟家人共存亡，放棄
  因為身為遴選者妻子的保障名額。
  到了避難所門口，佛羅多決定回頭找老婆，讓父母先進避難所，偷走一台越野機車經
  過一番波折終於找到老婆一家人，老婆的父母把女兒託付給佛羅多，並要他們盡量往
  高處避難，最後海嘯來了，老婆的爸媽一邊擁吻一邊被吞沒了。佛羅多跟老婆成功的
  躲上高地幸免於難。

  太空人線

  損兵折將的太空人好不容易引爆核彈，卻沒能摧毀彗星。
  經過重新的計算跟討論之後，他們決定不回家了，載著剩餘的四枚核彈對準大彗星的
  裂縫撞進去引爆。
  看著地球「各位，這是我們最後一次離家這麼近了。」
  離別前的最後一通對地通訊：
  「妳要繼續上教堂。」
  「你的孩子在笑。」「對，我聽到了。」
  「長官，很榮幸與您共事。」

  這艘載者四枚核彈的太空船終於成功把大彗星炸成碎片
  彗星碎片像是國慶煙火般墜入大氣層

  美國總統再次出現發表演說
  雖然造成了全球數千萬慘重傷亡
  但至少沒有造成生態滅絕，人類一定能重新站起來。電影至此結束。

  跟世界末日比較起來的話
  世界末日大概是60%英雄主義40%人心刻畫
  這部片應該是80%人心刻畫20%英雄主義

  雖然很不約而同的用了同樣的題材，同樣的計畫，同樣的美俄聯軍
  世界末日大部分重心放在彗星上面，計劃周詳但卻意外不斷。
  彗星撞地球摧毀彗星的計畫就略嫌草率，計劃順利完成卻沒達到預定效果。
  重點較放在「眼看世界末日已成定局，你要成為怎樣的人?」
  以前年輕愛看英雄片，但當自己已經有了一些人生歷練、一些感慨。
  現在回頭來看這部片，會覺得好像更有味道一些。
  推薦給30歲以上的朋友們。

--
