作者mysmalllamb (小羊)看板movie標題[好雷] 神偷大軍 Army of Thieves (Netflix 德國時間Fri Oct 29 22:09:14 2021
今天上架的 Netflix 德國片《神偷大軍》Army of Thieves，對大多觀眾來說應該就是查克史奈德《活屍大軍》的大軍宇宙前傳！不過我個人早在愛上查克前就在追德國小帥男 Matthias Schweighöfer 的片了，對我來說這仍是一部小馬自家公司 Pantaleon Films註冊商標的德式浪漫傻氣喜劇片，只是他這回跟著查克加入了 Netflix世界後，整個從中小預算的德國喜劇片升級成國際商業大片，雖說談起「神偷」不到《瞞天過海》那種神乎奇技的帥氣、談起「環遊世界」也不到 007電影那種浪漫奇情，但小馬就算拍起商業片還是小馬本色，那就是獨特的「陰柔小男子」氣質。
https://de.web.img3.acsta.net/pictures/21/10/25/12/05/5321432.jpg


雖說這是《活屍大軍》的前傳，但我個人覺得可以先看它再看《活》、也可以先看《活》再看它，兩種不同路徑可以看到的感覺並不同。如果以看故事為主的話，我建議先《神》再《活》，因為《神》片開宗明義就把整個系列電影可能的核心概念給精簡介紹了，這點是《活》片上架時賣了關子沒說破的東西，誰教查克這小子就喜歡放彩蛋等人猜（但猜中的感覺真好！）；而如果要看情懷或情思，我建議還是先《活》再《神》，因為片尾還是會接到《活》片這後話，也許我們本來在《活》片覺得日常隨性沒什麼的，《神》片都告訴我們這背後有多少血淚與熱情一路堆積起來。

昨天我看查克與小馬的訪談時，就聽他們認真說了：這系列不只是一個殭屍危機的故事，而更是「華格納歌劇」和「北歐神話」的故事！早在《活》片時小馬飾演的開鎖專家 Dieter 就快嘴說過「保險櫃大師漢斯華格納、致敬歌劇大師理查華格納、精心打造了《尼貝龍根的指環》四部曲」主題神櫃，而這回在《神》片終於如童話故事般從頭道來這位大師打造神櫃的傳說！然後呢，我本來以為四個櫃子可以拍四部電影，誰知《神》片一部就要開三櫃，把指環四部曲的《萊茵的黃金》《女武神》與《齊格飛》三櫃都開完了。而這歌劇典故可不是白說，而宛如命運般操弄著什麼。
https://de.web.img3.acsta.net/pictures/21/10/25/10/08/2768799.jpg


故事背景：住在德國木構屋小鎮 Quedlinburg的男主角 Sebastian，白天西裝筆挺作息極規律是典型「一絲不苟德國人」，只是他外表看似銀行家其實只是個小鎮行員、每天處理鄉民老人諸般狗屁倒灶的瑣事、眼看電視上「美國LA殭屍肆虐」(!) 恐怕還沒咱小鎮潑婦碎念可怕呢 XD 只是也正如許多德國人準時下班後各有超熱衷鑽研的休閒嗜好，他也有個自小練就的「開保險櫃」機械真功夫，為了練這技藝他從小都沒跟別的孩子玩而成了宅男，長大也只醉心保險櫃的機械工藝之美卻沒有朋友不問世事，就算當個「保險櫃網紅」上傳影片面向全世界，點擊數也很可憐地只有 1。

但知己不用多、就只要那個 "1"，在網路茫茫人海中看見了你、就可為她赴湯蹈火生死相許！我想此片與其說是《瞞天過海》這類神乎其技的竊盜片、或《虎膽妙算》這般 teamwork 分工合作的諜報片，可能都言過其實，因為對《神偷大軍》來說那些高超技術與團隊合作都不是重點，反而這宅男主角 Sebastian的情竇初開才是核心魅力！這情，就從 GoT「彌桑黛」Nathalie Emmanuel 飾演的國際神偷女主角 Gwendoline 談起：她自小是富家女要什麼有什麼、但人生在世缺乏存在感、唯有叛逆偷竊還做成藝術才令她覺得在人間留下了足跡... 這情懷和 Sebastian相見恨晚呀！
https://de.web.img3.acsta.net/pictures/21/10/25/10/09/3404997.jpg


本片劇情主軸雖然是法國巴黎「萊茵的黃金」、捷克布拉格「女武神」、與瑞士聖莫里茲「齊格飛」三場偷盜，但與其說看警匪追逃的諜報動作與技術，不如說在看這個過程如何慢慢打開 Sebastian這小男子的宅宅心：第一偷，他本沒碰過犯罪非常緊張都被笑 "Mr. Nervous"，但有佳人引領他放下身外之物無欲無求專心開櫃達至精神的昇華！第二偷，他本來覺得庸碌人生終於打開一扇充滿希望的新窗、宅宅一生終於交到了酷炫好友，但他也將遭受意外試煉並看見人性黑暗面；第三偷，已超越了神迷目眩的新鮮、也放下了灰頭土臉的頹然，才能神清目明傾聽己心的深層召喚。

這召喚，就是 Sebastian鍾愛的「保險櫃藝術」，看過《活屍大軍》的觀眾都會記得，他在聽到保險櫃看到保險櫃、以及像是打開戀人心扉般打開櫃門時，那種彷彿「櫃神」上身沐浴天啓般的怪咖身段，這身段在本片將上演三次！這如同談三場戀愛般的三次開鎖，電影的表現全然不在保險櫃機械技術的運作，而在令人看得目眩神迷的機械之美、以及 Sebastian那散發聖光的機械之愛，每一場開櫃戲他都精選了華格納歌劇篇章播放出來、在 Hans Zimmer團隊下巧妙融合電影配樂無縫接軌... 更棒的是從女主視角看他三次開櫃，已不知不覺從宅男變成知己再到天造地設的情人！
https://de.web.img3.acsta.net/pictures/21/10/25/10/08/2854635.jpg


不過呢，既然三個保險櫃有三個華格納歌劇主題、Sebastian 開櫃也都堂而皇之播放了華格納歌劇選樂、甚至當他也情不自禁娓娓道來歌劇故事並細細品味大師情思時，我們就不得不對這三個保險櫃的歌劇典故感到一種宛如命定的驚悚：《萊茵的黃金》，本身就是貪婪與心機的故事起始，開這一櫃彷彿也打開了團隊的某種心照不宣；《女武神》，關於一場愛情與一場背叛，這櫃開起來也將面臨愛情與背叛，就不知愛的是誰叛的又是誰；《齊格飛》，志得意滿的少年英雄要經歷一連串的黑暗旅程面對恐懼，最後結局從火圈中救出美人雙宿雙飛！但再下一集《諸神的黃昏》呢？

耳聽顯然沒在聽華格納的 Gwendoline 驀然問起這問題，也許聽過歌劇的都知山雨欲來，這就要迎來那湖光山色童話木屋充滿愛情浪漫、但烏雲密佈天無半日晴的奧地利 Hallstatt終場了... 而看過《活屍大軍》的觀眾，應該也記得這位開鎖小男子是孤身一人加入的，只是儘管孤身一人仍帶著樂觀感恩與熱情，那到底《神偷大軍》這一遭如何讓孤僻畏縮的小宅男完成了一段成長？又如何帶給了他在《活》片的新名字 Ludwig Dieter？那倒是《活》片導演查克都沒能拍出的百感交集結局了... 最終這兩片將會在某個時間點連結在一起，而今觀眾回首舊片那時感覺已然大不同！
https://de.web.img2.acsta.net/pictures/21/10/25/10/06/4806703.jpg


整個《神偷大軍》的故事，其實也就輕鬆偷盜輕鬆追逃並沒什麼大議題，並沒誰有家國包袱深仇大恨或童年陰影這些大敘事，反而就是當代不論富貴還是小康的歐洲孩子們、這平凡人生索然無味漸漸虛無如殭屍 (!)、而要在各自熱愛的離經叛道事物裡找回心底熱情吧！這裡有熱情的開鎖宅男 Sebastian/Ludwig Dieter、熱情的千金神偷Gwendoline、熱情的看盜版駭客Korina、熱情的動作影迷 Brad Cage、只是當忘卻熱情流於庸碌聚斂時那可不美了... 甚至 Netflix《大麻咖啡館》Jonathan Cohen飾演的國際刑警 Delacroix，也是一股頂天熱情雙眼噴火處處引得屬下側目呢。

看過《活屍大軍》再看《神偷大軍》後，我覺得就一部電影說好一個完整故事、好好發揮一個魅力風格、並得到片尾成長啟示 revelation 的要求來看，這次 Matthias Schweighöfer 做得比查克成功！至少令我看到片末混著憂傷與欣慰而感到一股熱流。相較之下，《活屍大軍》這個「本傳」似乎更像是個起頭，它介紹了很多各有特色的角色但都沒啥著墨，也許正是要留待許多「前傳」慢慢訴說他們各自一路走來的熱情人生呢？而《活》片那故弄玄虛令人不解的最後一櫃「諸神的黃昏」，觀眾看完《神》片三櫃直白解說後應能聯想其典故與命運... 推薦有興趣的觀眾欣賞！
https://www.youtube.com/watch?v=Ith2WetKXlg


--
早上起來二刷又看了片尾，列一下本片的華格納選樂：
1.《萊茵的黃金》"Zu mir, Freia!"「芙蕾雅，來我這！」柏林廣播、亞諾夫斯基指揮
2.《女武神》"Ride of the Valkyries" 「女武神的飛行」香港愛樂、梵志登指揮
3.《齊格飛》"O, Siegfried!" 「噢，齊格飛！」維也納愛樂、蕭提爵士指揮
4.《諸神的黃昏》"Siegfrieds Traumermarsch"「齊格飛送葬」香港愛樂、梵志登指揮

以上最後一支在查克史奈德《活屍大軍》也有用！
至於各有何暗示與致敬？那就聽聽華格納一齊來推敲～

--
