作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[情報] 《瀑布》一日店長活動時間Fri Oct 29 04:17:50 2021

《瀑布》一日店長驚喜活動

https://i.imgur.com/98PHUPN.jpg

各位瀑布之友小水滴們看過來啦！！
以前電影有大明星隨片登台秀！
現在電影有大明星賣票給你啦！

以下訊息請喜愛瀑布的朋友廣為宣佈出去啦
你喜歡的明星將出現在售票櫃台
賣你最期待的《瀑布》電影票給你
不只可以近距離看到他們

賈靜雯 真的比 我們與惡的距離 中宋喬安的還美
劉冠廷 真的比 火神的眼淚 中的林義陽還英勇
張少懷 真的本人看著看著就笑出來了
黃信堯 導演 真的說起話來天花亂墜超幽默

地點： 台北京站威秀影城 售票大廳*

時間：明天/本週五10/29 晚上18:00到19:00（17:30開始排隊）

主持人：瞿友寧

出席演員：賈靜雯、劉冠廷、張少懷、黃信堯

注意事項：

  開放售票場次僅以 *10/29-11/02* 該戲院正式場次為主，場次有限，售完為止。

  當天現場會有2個售票櫃台，現場買2張電影票即送『媽媽剪影懸疑版』或『女兒藍色希
望版』海報一張（依排隊票口決定）

  現場或許會有『驚喜嘉賓』心血來潮贈送『小禮物』喔

  如遇天災等不可抗力因素，主辦方會修改調整活動內容，並有最終決定權。

資料來源：索尼影業

--
