作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 2022 新加坡奧斯卡代表：《今宵多珍重》時間Wed Oct 27 18:30:42 2021

新加坡甫公布了申報明年奧斯卡「最佳國際電影」的作品，將以《今宵多珍重》作為代表
電影。

https://i.imgur.com/vjhZEMB.jpg

《今宵多珍重》為曾以《歌舞中國》入圍金馬獎最佳紀錄片的新加坡導演「彭文淳」的首
部劇情長片。電影在去年入圍金馬獎最佳造型設計與攝影後，在金馬影展上舉行世界首映
，不過最後並無獲獎。

傳奇是一爐香，有時是一紙剪報，小明星顧影搬進了大宅，卻從此沒了自己的房間。喚她
一聲二太太，但空閨獨守，心是秋後深鎖的大院。有自己的女僕，卻不分晝夜成窺視她的
眼。直到俊朗的家庭醫生出現，他治她的病，也成為她的命。顧影曾走入男人心裡，最後
卻成為小報上一則謀殺案。是誰殺了小明星？作家寫字如招魂，隨線索拼湊，複雜人際關
係成壁紙上藤花窸窣亂長，每個角色都不甘於只是別人生命的配角，都有話要說，吶喊力
透紙背，慾望汗濕衣衫，拔尖爭翹楚，有慾望的女人生活危險。活出自己的起承轉合，終
究只是一個蒼涼的手勢，留下一聲沉重嘆息。（取自 金馬影展）

https://i.imgur.com/l8HWzPv.jpg

這是彭文淳首次代表新加坡征戰奧斯卡，新加坡電影委員會在聲明稿中表示這部以 60 年
代新加坡作為故事背景的電影帶來了一種懷舊與豐富文化之感，與電影的情節相輔相成。
並表示對新加坡本土的電影人感到自豪，未來也將製作更多新加坡出品的電影以吸引全球
的觀眾。

有趣的是，這是新加坡連續第二年推派有台灣合資的電影作品作為代表，去年的《熱帶雨
》在金球獎上的出品國家同時名列新加坡與台灣，這回的《今宵多珍重》則是台灣有直接
的參與製作，且有台灣演員演出。

新加坡自 2005 年才穩定參與奧斯卡的競逐，至今沒有任何作品擠進短名單雨獲得正式提
名過。近年推派的電影有如《熱帶雨》、《幻土》、《親愛的大笨象》和《徒刑》等。

※ 電影預告：https://youtu.be/WAyzA33E5q8

--
