

俄羅斯於前日公布了申報明年奧斯卡「最佳國際電影」的作品，將以《窒愛家鎖》作為代
表。

https://i.imgur.com/cGBkzeM.jpg

《窒愛家鎖》為俄羅斯新銳女導演 Kira Kovalenko 的第二部長片作品，今年入選坎城影
展的一種注目單元，最終一舉拿下最高榮譽「一種注目大獎」。

高加索山區一座沒落的礦業小鎮，艾達在一間小雜貨店打工度日。青春正盛的她，卻受到
父親嚴格控管行蹤。離家多年的哥哥突然出現，向艾達保證會帶著她投奔自由，逃離過度
親密、令人窒息的家。然而，一家人曾經遭受的創傷，如影隨形地伴隨著她，即使愛情的
曙光照耀，也無法除卻陰影。過去的傷痛如囚籠般，禁錮所有身在其中的靈魂，艾達該如
何在碎成一地的不完整中，重新面對這殘酷的世界、面對家人與自己？（取自 金馬影展）

https://i.imgur.com/GUQbA5N.jpg

這是導演首次代表俄羅斯征戰奧斯卡。自蘇聯解體以後，俄羅斯至今曾以《烈日灼身》拿
過一座小金人，並正式提名七次和三次短名單。在近兩年推派的《親愛的同志》以及《裂
愛》都闖進短名單內，上一回擠進五強則是 2017 年的《當愛不見了》。


--
