作者dream2000 (築夢．逐夢)看板movie標題[情報] 坎城影展金棕櫚《鈦》神祕！金馬影展搶先時間Thu Oct 28 14:15:05 2021
坎城影展金棕櫚《鈦》神祕！金馬影展搶先放映
https://i.imgur.com/1nxgsAM.jpg

2021金馬影展將於本週六（10/30）下午一點於金馬官方售票系統開賣！今日加碼曝光專
刊上沒有的「#神祕影片」，法國新銳女導茱莉亞迪古何諾一舉拿下坎城最高榮譽金棕櫚
獎的新作《鈦》，也將在金馬影展搶先放映！

2021 金馬影展 TGHFF | 鈦 Titane

鈦，一種耐高溫、抗腐蝕、強度高、延展佳的稀有金屬。當它與人體合一，也觸發不可收
拾的瘋狂異變。父親帶回失蹤十年的兒子，他的真實身分卻是右耳銜著鈦片、捲入連環謎
案的變態車模女殺手。利刃自戕、暴虐肉搏、鈦液噴湧，光怪癲狂的殺人技法堪比影集《
追殺夏娃》，車人共振的狂愛儀式解放奇觀異想。視覺痛感交織反套路情節，才華洋溢又
出其不意，極端暴力也極致溫柔，以鈦暗喻流動的性別與家庭，教人大呼過癮。

法國新銳導演 茱莉亞迪古何諾 繼《肉獄》後再推爭議新作，以激進前衛的懾人影像探
觸身體和性別政治，雜揉女性與酷兒視角，驚世駭俗又性感張狂，寫下肉體恐怖類型新篇
章。法國影帝文森林頓聯手魅力新星阿加斯羅素大膽飆戲，不僅勇奪坎城大獎，茱莉亞迪
古何諾更成為影史上第二位獲得金棕櫚獎的女導演。

更多影片資料與《鈦》放映場次請見：
https://bit.ly/3mh5jMR
11.20 〈六〉 18:30  MUVIE TITAN
https://www.facebook.com/tghff/posts/10160011476251180

--
