
接力上陣！漫威新片《新星》、《雷霆特攻隊》傳2023開拍

https://i.imgur.com/BxgJdWn.jpg

新星

繼《尚氣與十環傳奇》、《永恆族》之後，如今傳出漫威有意再次介紹全新角色、全新團
隊登場亮相。

根據GWW爆料，漫威有意在2023年好好大展拳腳一番，接連開拍《驚奇4超人》、《新星》
Nova、《雷霆特攻隊》Thunderbolts、《尚氣2》，由奧科耶（Okoye）領軍的一齣《黑豹
：瓦干達萬歲》外傳影集，以及一部目前尚未曝光的機密計劃。

新星（Nova）一角最早是於1976年在漫畫中首次登場亮相，他的本名為理查萊德，也是星
際警察「新星軍團」（Nova Corps）的一員。

其背景設定跟DC的綠光戰警極為相似，也是被一名瀕死的新星軍團成員相中為接班人，才
就此獲得了一身異能。

https://i.imgur.com/2gs0fdt.jpg

《星際異攻隊》

就跟所有新星軍團成員一樣，新星也能汲取新星能量（Nova Force），不僅擁有飛行、超
速度、超耐力等一身過人體能，也能吸收外界能量而化為己用，再藉此發射能量波進行攻
擊。

新星軍團其實早在《星際異攻隊》中便已登場亮相，由老牌女星葛倫克蘿絲、約翰萊利所
領軍，並將星際異攻隊成員一舉逮捕到案。

到了《復仇者聯盟：無限之戰》中，隨著大本營柴達星（Xandar）遭到薩諾斯摧毀，新星
軍團似乎也跟著一起瓦解了。

而漫威歷年來曾多次有意介紹新星一角在《星際異攻隊》、《復仇者聯盟：無限之戰》中
出場，漫威影業總裁凱文費吉更親口證實，新星始終在他們預訂計劃之內，只是最後都差
了臨門一腳。

https://i.imgur.com/cPuaVfL.jpg

「獵鷹與酷寒戰士」

另一方面，從「獵鷹與酷寒戰士」、《黑寡婦》的劇情發展中不難看出，漫威似乎正在秘
密籌組雷霆特攻隊。

就像DC的自殺突擊隊一樣，雷霆特攻隊也是由一群超級反派所組成的團隊，在改邪歸正之
後轉而伸張正義，並由齊莫男爵帶頭領軍。

就漫威銀幕宇宙目前安排來看，齊莫男爵、「美國特工」約翰沃克、模仿大師、「第二代
黑寡婦」葉蓮娜貝洛娃、「伯爵夫人」瓦倫緹娜艾蕾格拉德芳亭都很可能會加入雷霆特攻
隊，好在漫威銀幕宇宙中大大興風作浪一番。

看來在少了復仇者聯盟的多位原始成員之後，漫威銀幕宇宙的未來仍然精彩可期，因為接
下來將由新星、雷霆特攻隊等許多全新正反角色接下這份擔子，繼續讓觀眾看得目不轉睛
。

圖：Disney/Marvel

文：血紅蘭姆


新聞網址：https://yns.page.link/YY3vQ

--
