
新聞網址：https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=128306


上報 Up Media 呂中英 2021年10月28日 17:25:00

https://i.imgur.com/rKJSANY.jpg
《科學少女》開鏡記者會主演左起王傳一、姚以緹、盧以恩、林暉閔。
（老灰狼影片製作提供）

台灣首部針對8-18歲青少年製作的原創科普AI教育電影《科學少女》，由科技部指導，東
海大學、臺灣師範大學、東吳大學及大渡山學會共同出品，老灰狼影片製作有限公司製作
，自2014年開始籌畫，歷經七年跌宕起伏，於2021年獲得資金挹注，將在本周末正式開拍
。《科學少女》於10／28日上午11:00假臺灣師範大學文薈廳舉行開鏡記者會，現場除出
品及製作單位代表出席外，本片導演莊景燊、主演王傳一、姚以緹、盧以恩、林暉閔也一
同到場，分享即將開拍的期待心情。



有感於台灣許多青少年對數理科學有所畏懼或不熱忱，監製王銀國教授和吳嘉麗教授於
2014年開始規劃科普影片製播計劃，期待從「科普教育」出發，透過電影畫面張力，將科
技可能帶給人類生活的影響呈現在青少年觀眾面前。劇中角色們參加科研競賽的過程，有
趣生動地展現了數理邏輯、程式語言，將想像中十年後的AI科技呈現在電影情節中。

從教學跨足電影、熱血投入科普教育推廣的二位監製，雖初期遭遇退件，仍不忘初衷，持
續採訪上百位國高中女學生，參與科普計畫研討會，並從中構思計畫內容與故事。吳嘉麗
教授生前期望《科學少女》能透過電影鏡頭，把數理學科延伸為饒富趣味的劇情，以不一
樣的方式展現給對數理沒有自信的莘莘學子。更進一步透過「家庭關係」刻畫親子互動的
情節，讓每一位觀眾發現原來科技給予的遠超出我們所想像：「科技始於人性，但人性也可



本片獲得東海大學、臺灣師範大學、東吳大學三所傳統名校支持，希望藉各校校友的力量
為電影進行全台推廣，達成一新創產學合作模式。提到東海大學全力支持並配合《科學少
女》的製作動機，校長王茂駿表示：「發展AI刻不容緩；東海大學近年來積極投入數位及
跨域學習，努力培育AI人才，期望打造東海即AI的形象。」

在眾人齊心努力之下，終於在今（2021）年獲得大渡山學會大力資助得以正式開拍。大渡
山學會是由一群關心及愛護東海大學的"東海人"成立之非營利社團組織，也係以"東海人"
為對像的C2C網路論壇。以其客觀專業的研究智庫，推動東海大學各項軟硬體建設及最新
的AI計畫，提出系統性、科學性的批判和建言，大渡山學會理事長鄭清和表示：「AI不只
已經進入我們的生活，將來更可能成為你我的一部份。積極參與《科學少女》的製作，是
想進一步喚醒全國青少年對AI的關注和熱情，進而主動參與這科技新浪潮。」



《科學少女》由莊景燊執導，陳保英擔任製片，邀請王傳一、姚以緹、盧以恩、林暉閔演
出。因為疫情停工許久、理工背景同時育有一女的王傳一，飾演科學家爸爸的角色，跟這
次劇組其他演員是首次合作，交大高材生王傳一表示：「很久沒有演電影，開拍之前的事
前準備跟電視劇有很大的差別。讀完劇本後，相當期待這部片帶給小朋友的科普教育意義
。這次飾演研究室主任鑽研科學，這部分我已經在平常生活中開始揣摩，研究室科學人生
活的樣貌，比如：談吐、走路、神情，這些細節，而我也跟我在交大時期的同學交流一下
，發揮研究的科學精神。」談到首次合作的演員：「這次的演員都是第一次合作，希望可
以得到不同的表演能量，也可以分享自己的表演經驗。跟以緹是第一次合作，看過她的電
影，覺得她是那種很有能量爆發型的演員，相信這次大家會激發出不同的火花。跟導演也
是第一次合作，看過導演的近期作品，覺得導演在要求演員跟鏡頭上很用心，這部電影我
一定很有收穫。」

飾演AI人工智慧機器人媽媽的姚以緹覺得角色最挑戰的地方是：「這是我第一次飾演機器
人，我期待我不要眨眼睛，因為我平常很喜歡眨眼睛，這比演屍體還要難！機器人除了動
作機械化，全身都要僵硬用力，我也開始學Siri講話，但這個機器人＂產品＂的功能性為
照顧人，所以要有暖調，反而覺得其他面對機器人媽媽的演員會比較有挑戰性。」所以之
前排練轉換到機器人媽媽角色時，姚以緹的眼神讓對戲的五歲小女兒演員覺得很害怕！提
到片中和王傳一夫妻間的尺度，姚以緹大笑：「這是一部給8-18歲青少年看的電影！是普
遍級，不過還是看導演怎麼安排囉～」

首次挑戰長片電影的盧以恩，是本片戲份最重的角色，覺得這個劇本很Cool、很新！相較
本身性格，覺得「角色是一個比較偏理工的人，但我本身是一個很感性，比較沒有那麼條
理清晰、有邏輯。我自己的科學不太好，所以做很多理工人的功課，導演要我看『居禮夫
人』等女性科學家的影片，揣摩女性科學家的樣貌，除此之外最大的挑戰還有面對過世的
媽媽變成機器人，理工人內心戲的處理，是一個壓抑的角色。」她第二次和導演合作，自
身個性是比較情緒化的盧以恩，對於處女座導演的高標準覺得壓力山大，這時候在旁邊的
林暉閔馬上說：「我也是處女座的！」林暉閔第二次跟導演合作，片中飾演富二代的他除
了跟盧以恩一起參加科學競賽外，也跟動物有很多的互動，對於這個部片很期待。

物理系畢業的莊景燊導演多年來一同籌畫《科學少女》，覺得本片最大的意義是探討「人
性」與「科技」的衝突與包容，尤其是如合詮釋科技和人性的牴觸發生時，人性如何轉變
。

「本片謹獻給林清涼教授和吳嘉麗教授，紀念她們過去七年來對本案的付出。」

「這部電影以AI為主軸，深入探討科技、生命和親子教育。」自2014年籌畫至今，七年後
開拍的首部科普AI電影《科學少女》，背後是許多對科普教育有極高熱誠的教育家、科學
家們共同努力的成果。期待《科學少女》讓青少年們愛上數理科學，並且在科技時代不忘
自我、保有最純粹的心。謹以此片向已經辭世的女科學家林清涼教授和吳嘉麗教授致敬。
到片中和王傳一夫妻間的尺度，姚以緹大笑：「這是一部給8-18歲青少年看的電影！是普
遍級，不過還是看導演怎麼安排囉～」

首次挑戰長片電影的盧以恩，是本片戲份最重的角色，覺得這個劇本很Cool、很新！相較
本身性格，覺得「角色是一個比較偏理工的人，但我本身是一個很感性，比較沒有那麼條
理清晰、有邏輯。我自己的科學不太好，所以做很多理工人的功課，導演要我看『居禮夫
人』等女性科學家的影片，揣摩女性科學家的樣貌，除此之外最大的挑戰還有面對過世的
媽媽變成機器人，理工人內心戲的處理，是一個壓抑的角色。」她第二次和導演合作，自
身個性是比較情緒化的盧以恩，對於處女座導演的高標準覺得壓力山大，這時候在旁邊的
林暉閔馬上說：「我也是處女座的！」林暉閔第二次跟導演合作，片中飾演富二代的他除
了跟盧以恩一起參加科學競賽外，也跟動物有很多的互動，對於這個部片很期待。

物理系畢業的莊景燊導演多年來一同籌畫《科學少女》，覺得本片最大的意義是探討「人
性」與「科技」的衝突與包容，尤其是如合詮釋科技和人性的牴觸發生時，人性如何轉變
。

「本片謹獻給林清涼教授和吳嘉麗教授，紀念她們過去七年來對本案的付出。」

「這部電影以AI為主軸，深入探討科技、生命和親子教育。」自2014年籌畫至今，七年後
開拍的首部科普AI電影《科學少女》，背後是許多對科普教育有極高熱誠的教育家、科學
家們共同努力的成果。期待《科學少女》讓青少年們愛上數理科學，並且在科技時代不忘
自我、保有最純粹的心。謹以此片向已經辭世的女科學家林清涼教授和吳嘉麗教授致敬。

2022年暑假一起來科普

未來，科技日新月異，疫情仍暗潮洶湧，青春期的子瑜有好多事還搞不明白，她接受不了
媽媽染疫離世，爸爸還想瞞著年僅五歲的妹妹，帶著一台長得跟媽媽一模一樣的AI回家，
充當媽媽，連子瑜也被扯進這個謊言裡，最讓她費解的，是媽媽蔡宜君留下的遺言，居然
要他們「笑一個」，說真的，誰笑得出來啊！？

--
 
  我還真沒發現原本那篇新聞稿竟然沒寫出導演名@@
  不好意思，我註明得不夠清楚，讓JL46大誤會了OTZ
