作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 安娜德阿瑪斯將主演《捍衛任務》女殺手時間Sat Oct 30 00:36:23 2021
安娜德阿瑪斯將主演《捍衛任務》女殺手外傳故事《Ballerina》

https://i.imgur.com/a7aRzJj.jpg

2021/10/29｜新聞快訊 by hsphere

遠在 2017 年，在《捍衛任務》（John Wick）系列的巨大成功後，相關的系列開發也如
火如荼的展開，除了續集、電玩、漫畫，外傳電影當然也是不可或缺的選擇其中包含
一部描述女性殺手的外傳《Ballerina》，四年過後似乎找到了合適的人選。

根據 DEADLINE 網站的報導，近期在《007生死交戰》（No Time to Die）有精采表現的
安娜德阿瑪斯（Ana de Armas）將擔任主演

《Ballerina》故事將描述一名女子從小就被培養成殺手，長大後開始找尋殺死他全家的
兇手報仇，預計將會是《捍衛任務3：全面開戰》（John Wick: Chapter 3 - Parabellum
）中某位芭蕾女伶殺手的角色延伸。

《Ballerina》預計由《決戰異世界》（Underworld）系列導演藍威斯曼（Len Wiseman）
執導，劇本由薛海頓（Shay Hatten）執筆，薛海頓除了「捍衛任務系列」之外，近期的
作品還包含了查克史奈德（Zack Snyder）執導的《活屍大軍》（Army of Dead）。

報導指出本片的預算將落於 5000 萬美金至 8000 萬美金。

安娜德阿瑪斯目前可以說是相當火熱，結束 007 之後手上依舊有許多旗艦電影正在拍攝
，包括了 NETFLIX 出品、羅素兄弟（Russo Brothers）執導、克里斯伊凡（Chris Evans
）與萊恩葛斯林（Ryan Gosling）主演的《The Gray Man》，以及瑪麗蓮夢露的自傳作品
《Blonde》。

消息來源：DEADLINE

新聞網址：https://reurl.cc/oxKnZj

--
