作者filmwalker (外面的世界)看板movie標題[新聞] 金馬名導新片開拍遭斷金援　瞿友寧神救援時間Wed Oct 27 23:09:40 2021
金馬名導新片開拍遭斷金援　瞿友寧神救援3天搞定
https://www.mirrormedia.mg/story/20211021insight004/

《瀑布》是鍾孟宏繼金馬獎最佳劇情長片《陽光普照》之後的新作，雖然之前已獲金馬加
持，但鍾孟宏在尋找《瀑布》的資金時，卻一度出狀況，幸好監製瞿友寧適時出現，問題
迎刃而解。

鍾孟宏表示，通常劇本完成後，他就會依慣例開始找金主，「因為劇本寫完才知道找誰演
與拍攝規模，也比較好談預算，而且我演員找到，就一定會開拍，但這次卻發生問題。」
因昔日合作對象另有想法，原本準備開工的鍾孟宏驚訝之餘，得自行想辦法找錢。

面對拍片以來最大的資金缺口，鍾孟宏打開電話簿，東看西看，想到去年監製電影《刻在
你心底的名字》創破億票房的導演瞿友寧，希望他介紹可能的投資人。電話那端瞿友寧說
：「鍾導，給我3天時間。」

第二天鍾孟宏的製片就告訴他，「瞿導打電話來說，應該沒有問題。」事後瞿友寧笑說，
「那時其實有一、兩家在猶豫，要下個星期才確定，但就算沒找到，我都打定主意，不夠
的會想辦法湊齊，哪怕房子抵押我都願意。」鍾孟宏則強調，「這是我有史以來，拍片前
把錢全部找到，人生第一次。」


《瀑布》製作宣發預算約7,000萬元，除了本地風光、鏡文學，瞿友寧也邀集氧氣電影、
三皇生技、百聿數碼、華映娛樂等共同參與。向來欣賞鍾孟宏的瞿友寧表示，「鍾導的電
影都很迷人，《瀑布》又有新的味道。我擅長以宣傳與市場操作，讓觀眾看到影片特色，
也以這個方式告訴投資方。通常投資方看見我前面幾部作品行銷的過程，就知道我是拚了
全力，所以願意相信、也願意加入。」




--
