作者sampsonlu919 (祝福雙K 但勇士輸就是爽)看板movie標題[新聞] 艾德格萊特︰如果有機會，想要執導007時間Fri Oct 29 01:03:46 2021
新聞網址：https://www.hypesphere.com/news/18947
艾德格萊特透露如果有機會他會想要執導 007 系列電影
原文作者:Hypesphere狂熱球 hsphere

以防你不知道，《007生死交戰》（No Time to Die）的導演凱瑞福永（Cary Fukunaga
）是龐德系列電影第一位美國導演，製作人芭芭拉布洛克利（Barbara Broccoli）曾表
示因為英聯邦的創作者較能了解角色的脈絡、風格、幽默，不過由於這是一個國際性的
故事，而凱瑞是一個擁有國際性的導演，當時丹尼鮑伊（Danny Boyle）辭退之後他極
力自薦而獲得機會，然而對於其他英國導演來說，能夠執導詹姆士龐德一直都是一個理
想的機會。

近期推出新作《逃離夜蘇活》（Last Night in Soho）的導演艾德格萊特（Edgar
Wright）是近年擁有相當高評價的英國導演，在接受喬許哈洛威茲（Josh Horowitz）
podcast 節目訪問時，被問及有沒有去看最新的《007生死交戰》，「我有參加皇室首
映，但我隔天又再自己去戲院看了一次，你必須了解一件事，在英國，詹姆士龐德就
像是英格蘭球隊打進了冠軍賽，這個人物是擁有國家榮譽的。」艾德格表示，「丹尼
爾克雷格在這個系列留下了不可抹滅的印記，因此我認為你必須朝著不同的方向前進
，因為我覺得繼續以同樣的方式發展下去，難以再看到任何成果。」

艾德格同時他也透露如果有機會，他也願意嘗試執導這個經典人物，「對我來說我絕
對樂於去嘗試，我的意思是，我確實有屬於我自己版本的龐德，如果他們願意問我的
話，我會向他們提出我的想法的，我很不想說，但當我看到一些接班人的名字出現時
，他們其實更像是丹尼爾克雷格二代。」這幾年呼聲最高的龐德演員包括湯姆哈迪（
Tom Hardy）、麥可法斯賓達（Michael Fassbender），「我們已經有一個硬漢丹尼爾
克雷格龐德了。」萊特表示。

至於艾德格心目中有什麼樣的龐德？很顯然的他有自己的一套理論：「這是我的龐德
理論，黑色巧克力，史恩康納萊，牛奶巧克力，羅傑摩爾，黑色巧克力，提摩西達頓
，牛奶巧克力，皮爾斯布洛斯南，黑色巧克力，丹尼爾克雷格，下一個應該要是牛奶
巧克力龐德，這是我的想法。」

------------------------------------------------------------------------------

參考外電︰Collider
Edgar Wright Revealed That He Wants to Pitch a 'James Bond' Movie
https://collider.com/edgar-wright-james-bond-pitch/

心得︰龐德電影跟NBA冠軍列車感覺有一個共通點—不管事業多麼輝煌，
有機會的話都不會錯過這個讓自己更沒有遺憾的機會

話說環球影業擁有現階段龐德電影的美國以外發行權，
而Edgar Wright也正巧是環球系統培養出的英國籍導演，
按照這個邏輯，下一個會對龐德電影發表意見的名導演，
有可能是前陣子被環球重金挖腳的諾蘭？

--
