作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 亞歷鮑德溫誤殺事件「真兇」是他 外媒曝時間Sat Oct 30 00:04:15 2021
亞歷鮑德溫誤殺事件「真兇」是他 外媒曝：曾因違反槍枝安全遭解雇

周刊王CTWANT |吳哲宜

https://i.imgur.com/JgGI0tF.jpg

好萊塢男星亞歷鮑德溫。（圖／達志／美聯社）

好萊塢男星亞歷鮑德溫（Alec Baldwin）22日傳出於拍攝電影《Rust》時，不慎用道具槍
誤殺女攝影指導哈莉娜（Halyna Hutchins），事後警方調查證實，副導戴夫霍爾斯（Dav
e Halls）事前未盡責詳細檢查槍枝，是造成悲劇主因，他本人也坦承錯誤。

另外根據外媒報導，工作人員透露劇組為了省錢，聘用沒有經驗的軍械師，才會導致憾事
。

根據「BBC」報導，警方28日召開記者會說明調查進度，指出劇組副導演霍爾斯（Dave Ha
lls）坦承，在將槍枝交給亞歷鮑德溫之前，未確實檢查槍枝內是否裝有實彈，明顯失職
；另一篇報導指出，霍爾斯在此事之前，就曾經因為違反槍枝安全，在2019年遭到劇組解
雇，《自由之路》（Freedom's Path）的製片在本周一已向「法新社」證實此事。

警方也表示，劇組在拍攝現場，對於「安全方面」有些過於「自滿」，安全觀念明顯不足
，才會導致意外發生；警方還表示，在意外發生時，現場有多達100人，其中似乎有不少
閒雜人等，「我們將確定那些人是如何到達現場的，以及他們的目的為何，因為他們不應
該在那裡」。

根據「路透社」報導，亞歷鮑德溫與該電影製作人已經聘請一家私人律師事務所針對此事
進行調查；雖然幾位法律專家表示，已目前狀況來看，不太可能會對亞歷鮑德溫提起刑事
訴訟，因為他並不知道槍裡有實彈，但地方檢察官表示「目前沒有人排除在外」，表示亞
歷鮑德溫還是有可能面臨訴訟。

新聞網址：https://yns.page.link/tqzrf

--
