
新聞網址：
https://reurl.cc/6Dbm9b
新聞來源：
蘋果新聞網


「2021向大師致敬－彩虹燈塔影展」今揭幕，網羅台灣多部受國內外獎項的同志電影，包括近30年前，蔡明亮執導的1992年作品《青少年哪吒》，該片讓他一鳴驚人，獲選為柏林影展觀摩片；他透露，當初其實還受邀參加倫敦同志影展，但他因不想被「貼標籤」而拒絕。片中有似有若無的同志情愫，但他不喜歡自己的作品被標示為同志片，「既使內容牽涉到同志，也沒有必要畫地自限」。



蔡明亮說有人笑他膽小，他坦然回應：「膽小的話，電影就不這樣拍了。」他更希望影迷能從電影中看見自然呈現的同志情感，「跟其他的情感一樣，有苦有樂，有陰暗也有明亮」。他自己很久沒看這部片，最後1次接觸是為了在中影完成數位修復，格外開心能參與本次影展，「事隔多年，舊作重新面世，代表它是有價值的，只感到高興」。期待能和影迷暢談多年來的創作經驗。



蔡明亮表示在《青少年哪吒》之前，原本都在拍電視劇，是因為被監製徐立功找去拍電影，想在大銀幕呈現與電視不同的質感，「希望能拍得非常真實，就用了沒受過訓練的新人李康生、陳昭榮、任常彬跟王渝文」。該片也直接以李康生的真實背景為劇本，「還借了他家做拍攝場景」。如今回想不禁感嘆：「那時自己好年輕，天不怕地不怕，勇往直前，少少的成本，就拍出1部不錯的電影。」

基隆市文化局主辦的「彩虹燈塔影展」今由基隆市長林右昌、文化局長陳靜萍與策展人周美玲共同為影展揭開序幕。此次影展集結台灣橫跨30年、7部多元性別電影，策展人周美玲邀請導演蔡明亮、張作驥、黃惠偵、演員陽靚、黃尚禾及作家陳雪透過講座和觀眾面對面分享創作歷程。



周美玲指出，7部電影中，包含熱騰騰由陽靚在10月初甫奪下台北電影獎影后的《愛‧殺》；楊雅喆執導的《女朋友。男朋友》、張作驥執導《醉‧生夢死》、黃惠偵執導紀錄片《日常對話》以及周美玲自己的《刺青》及《私角落》。



周美玲說，新科影后陽靚為該片獻出首次大銀幕女女性愛戲，至今仍記得當時拍攝的狀態，拍攝前也曾擔心身邊的人看片後對自己產生異樣眼光，但上映後決定邀請親朋好友進入影廳，獲得一面倒的正面肯定。「2021向大師致敬－彩虹燈塔影展」將於10月29日至31日在基隆秀泰影城舉行，詳情可見基隆市文化局專頁。（張哲鳴／台北報導）






--
