作者Gotham (萬惡之城)看板movie標題[新聞] 塔伊加維迪提差點錯失《雷神索爾》　竟是時間Fri Oct 29 23:57:28 2021
塔伊加維迪提差點錯失《雷神索爾》　竟是《海洋奇緣》挽救命運！


【文／太空小姐】全世界喜愛漫威電影《雷神索爾：諸神黃昏》的觀眾們，對於這部電影
的巨大勝利歸功於導演塔伊加維迪提（Taika Waititi）應該沒有任何意見，而他也即將
帶來《雷神索爾4》，是構築漫威電影宇宙（MCU）舉足輕重的角色。然而，你能想像一個
他沒有接手《雷神索爾》系列3、4集的世界嗎？而這位幽默與才華兼具的大導演當初差點
錯失這工作，竟然還是靠《海洋奇緣》才挽救他的命運！


根據電影評論網《Film》報導，透過塔伊加維迪提的寫作與執導，將原本黑暗、生硬的索
爾轉化成為一個演員喜愛、觀眾推崇的明亮角色，維迪提用他的幽默與魅力幾乎完美改造
了索爾，然而他當初卻幾乎沒有機會可以向漫威工作室提案他的項目概念。

在Terry Bennett與Paul Terry撰寫的新書《The Story of Marvel Studios》中提到，塔
伊加維迪提差點錯失《雷神索爾》執導工作的過程，與迪士尼動畫電影《海洋奇緣》如何
拯救了他。

在連兩集《雷神索爾》之後，塔伊加維迪提本來就是該系列導演的下一批人選之一，連漫
威製作人布拉德溫德鮑姆（Brad Winderbaum）都很看好他，然而要讓漫威影業總裁凱文
費吉（Kevin Feige）選中的機會實在很小，而漫威又只指定特定的一天讓維迪提可以做
提案，結果那段期間他人在夏威夷慶祝生日，於是這位導演火速準備飛往洛杉磯與凱文費
吉會面。

好死不死，塔伊加維迪提突然發現自己的護照在行李箱，而那個行李箱已經被送往他的家
鄉－紐西蘭。他覺得眼前的機會要溜走了！正當他瘋狂翻掀行李，試圖找尋能識別身分的
文件時，他翻到了一封迪士尼公司寄給他，關於他在《海洋奇緣》工作的信，是的，塔伊
加維迪提曾為《海洋奇緣》撰寫劇本初稿。

帶著一點魅力、運氣以及合理的解釋，解釋自己的護照正在太平洋某處，但這封信能夠證
明自己的身分，塔伊加維迪提做到了，而且好巧不巧，與他交談的美國運輸安全管理局（
TSA）特工還超喜歡《海洋奇緣》，所以也滿心歡喜地驗證了這位導演的身分。

最終塔伊加維迪提成功抵達洛杉磯，帶著他最愛的《妖魔大鬧唐人街》、《超人》、《忍
者龜》等元素向凱文費吉提案，當然，還有齊柏林飛船的〈Immigrant Song〉，讓漫威總
裁感受到《雷神索爾：諸神黃昏》的基調，同時又能專注於北歐神話的情感核心。總之，
漫威觀眾能夠有福感受到這位導演的才華洋溢，或許也要歸功於《海洋奇緣》，以及那位
熱愛莫娜公主的TSA特工吧！



新聞網址：
https://reurl.cc/ZjlK0g

--
