
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/5852779

2021-10-29 15:22 聯合報 編譯張佑生／即時報導

關注流浪動物議題、喜愛毛孩的人們，絕不能錯過的感動紀錄片《浪浪回家》，11月4日
在想映電影院線上平台獨家上架！這部紀錄片由瑞士電影配樂家馬汀．斯卡爾斯基（
Martin Skalsky）自編自導，是他的第一部導演作品，曾在蘇黎世影展舉行世界首映，也
獲許多國外網友盛讚「這是一部很棒的紀錄片！」、「謝謝這部美麗的電影。」「這部電
影讓人更關注動物福利的相關議題。」

電影配樂家馬汀自從領養了流浪狗寇迪之後，生活起了極大轉變。馬汀對寇迪的過去感到
好奇，於是動身前往羅馬尼亞，拜訪當初救援寇迪的愛媽。寇迪過去流浪時，羅馬尼亞政
府正在實行浪浪安樂死政策，許多愛狗人士紛紛自己領養狗、建立收容所，來讓這些狗免
於被撲殺的命運，寇迪正是逃過一劫、被救援的其中之一。 寇迪在流浪時有隻好夥伴布
蘭琪相伴，布蘭琪如今被領養到了倫敦，馬汀帶著寇迪踏上尋找布蘭琪的旅途。

《浪浪回家》隨著馬汀走訪各地收容所，深入探討毛孩領養、平等對待眾生的可能性，盼
能幫助更多毛孩找到永遠的家。片中引用動物心理學家諾瓦克（Maike Maja Nowak）著作
《狗的基本權利》言論：「狗不應該屬於人類，或成為組織的資產。牠是獨立的個體，每
隻狗都該享有自由。」馬汀不僅呵護寇迪，更放手讓寇迪走自己的路。最終和布蘭琪重逢
的寇迪，會選擇和昔日夥伴遠走高飛，還是留在馬汀身邊共創新生活？

將於11/4在想映電影院線上平台獨家上架，更多電影相關資訊請上想映電影院官網：
https://www.jointmovies.com/

電影預告https://www.youtube.com/watch?v=SmCF3Wy5XaU
--
        



--
