
林嘉欣憂疫情「最後一次演出」　提名影后不能來金馬原因曝光

https://i.imgur.com/mKmFTOR.jpg

林嘉欣（右）今透過視訊和在台北的《美國女孩》導演阮鳳儀一起接受訪問。張哲鳴攝
圖片來源 : 蘋果新聞網

林嘉欣以新銳導演阮鳳儀編導處女作《美國女孩》第3度提名金馬影后，這部片是去年疫
情期間她專程來台2個多月拍攝的，她今在視訊記者會上表示，那是她有女兒之後，首次
離家如此長久的日子，又因為疫情讓時間彷彿停頓，她說：「我心裡想或許這是我最後1
次演出，是抱持這種心情，所以每1場戲都很珍惜。」

可惜，她無法來台參與11月27日金馬獎，因為將赴加拿大探訪身體不適的母親。

https://i.imgur.com/zXsBivR.jpg

阮鳳儀導演（右起）因發現林嘉欣真的會幫自己女掏耳朵，於是在《美國女孩》加入這場
戲。傳影互動提供
圖片來源 : 蘋果新聞網

林嘉欣的2個女兒分別11及8歲，但過去她其實有點抗拒演媽；她在2015年憑《百日告別》
登上金馬影后，該作導演林書宇是《美國女孩》的監製，他看完劇本想到林嘉欣，但也記
得她說過不想演媽，還是探問，沒想到數年過去，林嘉欣覺得劇本適合便答應。

https://i.imgur.com/NoqnUdh.jpg

林嘉欣在《美國女孩》和女兒有很貼近又揪心的表演。傳影互動提供
圖片來源 : 蘋果新聞網

故事設定在2003年，林嘉欣飾演2個女孩的媽，因自己罹癌，於是帶著長期在美國生活求
學的2個小女兒返台。

回台後，她面臨治療癌症的病痛生死、面對久未相處的老公再磨合、更要面對根本不想回
台灣的女兒的情緒；尤其，遇上了SARS爆發。

https://i.imgur.com/RgVQaJk.jpg

《美國女孩》導演阮鳳儀長得有些神似演員曾珮瑜。張哲鳴攝
圖片來源 : 蘋果新聞網

林嘉欣說因為理解是導演阮鳳儀自己年少與母親的真實經驗，所以接受的態度和意義都不
同。

片中她有與大女兒激烈爭吵到動手，她說演起來真的是啟動母親本能，畢竟她真實裡確實
對大女兒也比較嚴厲，可能是第1個教養的孩子，所以對第2個小的自然比較放鬆，坦言是
有點不公平。

她演出和女兒及老公莊凱勛吵架的戲時逼真到渾身發抖，甚至罵的字句有些卡頓，彷彿「
卡詞」？

她說：「對，情緒激動到掉進一個坑裡，我一罵人自己就會飄，會掙扎又很氣，拍的時候
在飄，導演覺得沒關係，感覺是真實的。」

電影在台灣拍攝，也拍出2003年的台灣樣貌，導演阮鳳儀說《美國女孩》像是通往2003年
的時光機，林嘉欣雖然在香港發展，但她的母親是台灣人，她早期也從台灣出道，今天她
說：「我的90年代到千禧世代是住在台北的，所以回台拍片，日常生活、早餐店、音樂種
種都是非常熟悉，都很有印象。」

https://i.imgur.com/xGDyEPS.jpg

林嘉欣憑《美國女孩》再次提名金馬影后。傳影互動提供
圖片來源 : 蘋果新聞網

導演阮鳳儀是從美國電影學院畢業的台灣電影新秀，這次團隊有許多美國人才，林嘉欣說
相較香港劇組，《美國女孩》是她從沒遇過「很安靜的劇組，安靜到我的角色是有充足的
空間，讓對白跟對白之間可以產生回響。」

她說導演她表演空間大，譬如劇本只要她嘔吐，但導演讓她從進廚房、打果汁、嘔吐、吐
完再拿果汁出去給女兒喝，「有一個完整的戲能表演」；但若是香港劇組可能節奏快且精
準，比較要求效率，各有不同。

片中演她女兒的方郁婷和林品彤都是第1次演戲，她記起自己第1次演電影2001年《男人四
十》，她覺得因為導演許鞍華、對手演員張學友等人讓她的初次經驗是很美好的，所以她
也想讓這2個小女孩有同樣感受。

也正好劇組讓她提早來台，和「女兒」相處，一起去士林打保齡球、弄早餐給她們吃、每
天都聊天、分享便當，相處時都已經喊她媽媽了，因而讓正式拍攝的互動更自然。

林嘉欣和演女兒的方郁婷同時提名本屆金馬影后，但她無法來台出席頒獎典禮，她說先前
已安排好要到加拿大探望母親，她2年沒去看母親了，近期母親身體不適，所以行程早已
安排，所以只能線上觀賞典禮。

《美國女孩》將於12月3日全台上映。

（張哲鳴／台北報導）

https://i.imgur.com/UyZzc4q.jpg

林嘉欣為了拍攝《美國女孩》，提前和片中2位女兒相處培養感情。傳影互動提供
圖片來源 : 蘋果新聞網

新聞網址：https://reurl.cc/95bn0X
https://i.imgur.com/SIiqPKq.jpg

--
