
比爾莫瑞加入漫威電影宇宙？自爆將演出《蟻人與黃蜂女：瘋狂量子領域》


【文/戴西福福】71歲的好萊塢影星比爾莫瑞（Bill Murray）即將加入漫威電影宇宙？近
日他正忙著宣傳魏斯安德森（Wes Anderson）的新片《法蘭西特派週報》，接受外媒訪問
時透露，他將演出漫威新片《蟻人與黃蜂女：瘋狂量子領域》（Ant-Man and the Wasp：
Quantumania）。

比爾莫瑞或許給人喜劇明星的印象，但他也與許多才華洋溢的導演合作，如魏斯安德森、
索菲亞·科波拉（Sofia Coppola）、吉姆·賈木許（Jim Jarmusch）等，而他近日受訪
時，則透露了新的合作對象，他說：「你知道，最近我拍了一部漫威電影，我也許不該告
訴你，但沒關係。」

他過去從未主演過英雄片，雖然沒有提到《蟻人與黃蜂女：瘋狂量子領域》的片名，但他
提到導演佩頓·里德（Peyton Reed）曾執導的《魅力四射》，大讚：「那真是一部好片
。」透露自己接受了對方的邀約，加入《蟻人與黃蜂女：瘋狂量子領域》的拍攝。

他說：「有些人也許對我加入這樣的項目而驚訝，但對我來說，這很明顯，我認識了一個
導演，而且我很喜歡他，他很有趣又謙虛，擁有一位好導演所需要的一切。」於是他同意
演出，但他也說：「儘管我作為演員，對這些漫畫改編的電影沒有太大興趣。」

《蟻人與黃蜂女：瘋狂量子領域》中我們將會看到主角保羅路德（Paul Rudd）、伊凡潔
琳莉莉（Evangeline Lilly）、麥克道格拉斯（Michael Douglas）、蜜雪兒菲佛（
Michelle Pfeiffer）回歸，而喬納森·梅傑斯（Jonathan Majors）飾演的征服者康也將
演出該片，與這些演員不同，比爾莫瑞似乎不會成為MCU的固定成員，不少人猜測或許會
是有趣的客串。

比爾莫瑞表示：「導演是個好人，至少我嘗試過拍漫威電影是什麼感覺了，但我認為我不
需要第二次這樣的經歷了。」對於比爾莫瑞的發言，迪士尼並沒有做出回應。




新聞網址：
https://reurl.cc/XlaQe3

--
