作者shen0348 (soc)看板movie標題[新聞] 《活屍大軍2》正式片名公開 迪特有望回歸時間Thu Oct 28 14:56:56 2021
新聞網址：https://www.toy-people.com/?p=66709

查克史奈德揭《活屍大軍 2》完整正式片名！更透露「解鎖專家」迪特有望回歸



以下有《活屍大軍》角色雷











剛退出 DC 宇宙不久的導演查克史奈德（Zack Snyder），今年上半年隨即在 Netflix 平
台憑藉收視大熱的《活屍大軍》（Army of the Dead）開啟了另一套自己專屬的「活屍宇
宙」，準備推出更多衍生作品，而其中當然也包括由他親自回歸執導的《活屍大軍》續集
。

關於《活屍大軍 2》的相關情報，外界仍所知甚少，不過最近正在為《活屍大軍》前傳電
影《神偷大軍》（Army of Thieves）宣傳的史奈德在接受外媒《Inverse》採訪時卻突然
透露了《活屍大軍 2》先前從未曝光的完整片名。

https://i.imgur.com/n9l3Qxv.jpg

擔綱本次《神偷大軍》主角的金庫解鎖專家「迪特」，在《活屍大軍》中也是非常重要的
配角，因此《Inverse》則好奇問起，我們未來是否還有機會看到迪特在這兩部電影的之
間所經歷的其它故事？查克史奈德對此表示，他不清楚迪特在這期間是否還接了其他客戶
的任務，但他認為，迪特對自己的本領很有自信，因此不排除有這可能性。

https://i.imgur.com/4JhyzEX.jpg

（雷）














隨後，查克史奈德也進一步提到，雖然在《活屍大軍》的最後，我們看到迪特關上金庫門
之前就已經被屍王「宙斯」給逮住，不過電影並未實際將迪特被宙斯殺害的畫面呈現出來
，可以說，迪特的生死其實尚未完全被定論。「他到底有沒有被宙斯殺掉？到底發生什麼
事？我們沒有看到他死在攝影機面前，而當時是還有一點時間的。」史奈德說道。

接著，史奈德則似乎無預警透露了《活屍大軍》續集的片名：「我不會告訴你《活屍大軍
2》— aka《活屍星球》（Planet of the Dead）會發生什麼事情 — 但就姑且這麼說吧
，迪特是有機會活下來的。」

迪特在時空設定於活屍病毒爆發初期的《神偷大軍》中扶正為第一男主角，並繼續由馬提
亞斯史維克福演出。

官方劇情簡介：小鎮出身的銀行員迪特接受神祕女子的招募，加入了一支劫案團隊。這個
團隊的成員全是遭到國際刑警通緝的罪犯，而他們的目標是攻破歐洲各地最安全的傳奇保
險箱，迪特就此捲入畢生難遇的刺激冒險。

《神偷大軍》由史維克福親自執導，此部同時也是他生涯的第五部導演長片。負責發想本
集故事的查克史奈德退居監製，《活屍大軍》編劇之一的謝海頓（Shay Hatten）則同樣
負責編寫劇本。

新加入的卡司則有娜塔莉伊曼紐爾（Nathalie Emmanuel）、露比歐菲（Ruby O. Fee）、
史都華馬丁（Stuart Martin）、強納森考亨（Jonathan Cohen）、中井乃惠美、古茲可
汗（Ghulam Khan）等人。

《神偷大軍》台灣 Netflix 預計本週五上線。


///

上一部活屍大軍個人覺得沒有拍好，
希望單純是因為那部片是在Zack失去女兒的療傷期間拍的緣故，所以塞了很多不必要的女
兒戲份，接下來的續集要加油。

--
