作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞]《永恆族》遭惡意1星負評轟炸！ IMDB急關評分功能…原因曝光時間Thu Oct 28 23:56:00 2021
新聞網址：https://star.ettoday.net/news/2111810?redirect=1
《永恆族》遭惡意1星負評轟炸！ IMDB急關評分功能…原因曝光

記者劉宛欣／綜合報導


漫威英雄電影《永恆族》（Eternals）由奧斯卡金獎導演趙婷執導，即將在11月正式上映
，該片集結安潔莉娜裘莉、莎瑪海耶克、馬東石等重量級巨星，話題性十足。近日各地紛
紛開始試映，不料評價卻相當兩極，其中因為故事牽涉到LGBTQIA+族群的情節，使得影視
網站IMDB上湧入大量1星評論，迫使網站暫時關閉評分功能。


根據外媒報導，《永恆族》尚未正式上映，就因為電影中的LGBTQIA+族群劇情而遭受負評
攻擊，目前已成為漫威電影中「爛番茄」成績最差的作品，據悉，片中由布萊恩泰瑞亨利
（Brian Tyree Henry）所飾演的法斯托斯（Phastos）是第一位出櫃的同志英雄，劇中的
同性戀吻戲在先前就曾引發討論。


《永恆族》在IMDB上出現大量負評，有超過400條的1星評論，其中大部分網友甚至還沒看
過電影，就已經開始惡意砲轟，使得IMDB不得不先暫時將評分功能關閉，事實上，先前《
驚奇隊長》也因為是漫威首個女性主導電影，以及主角布麗拉森（Brie Larson）多次發
表女性主義主張，而遭到網友負評轟炸，不過後來還是突破10億美元票房，登上2019年全
球票房第5名寶座。


--
