
找克莉絲汀史都華演黛妃 製片自爆：找不到英國投資者

記者徐郁雯／台北報導

由美國知名女星克莉絲汀史都華（Kristen Stewart）主演的《史賓賽》，由《第一夫人
的秘密》金獎名導帕布羅拉瑞恩（Pablo Larra璯）執導，今（27）日釋出第二款海報，
海報上克莉絲汀史都華的穿著，是黛安娜王妃跟著王室成員前往教會進行傳統早餐禮拜時
的裝扮，黑色網紗底下的神情難掩憂鬱，克莉絲汀史都華神還原黛妃氣質，讓不少網友相
當期待她的演出。

https://i.imgur.com/bvo5bWN.jpg

《史賓賽》今日釋出第二款海報。（車庫娛樂）

克莉絲汀史都華坦言，回顧自己的演出經歷，其中真正的好電影非常少，「這並不表示我
對這些經歷感到後悔，我只是後悔對某些作品說『好』，不是因為它們的成果很糟，而是
因為過程不有趣。」

她表示：「最糟糕的是，當你在拍某片的途中，你意識到這可能會成為一部很糟糕的電影
，但你還是必須堅持到最後。」

不過，克莉絲汀史都華拒絕透露她認為哪些作品比較糟糕：「不，我不是一個刻薄的人─
─我才不會公開點名。」

她以談戀愛為例，這就像剛開始跟某個人約會，你就突然說彼此不適合，「但是當你在拍
電影的時候，不能像這樣說分手就分手。」

https://i.imgur.com/rMltD49.jpg

克莉絲汀史都華在《史賓賽》飾演黛安娜王妃。（車庫娛樂）

《史賓賽》邀請美國女星克莉絲汀史都華飾演黛安娜王妃，讓很多投資者產生疑慮。

製片保羅韋伯斯特（Paul Webster）近日受訪時，談到《史賓賽》籌資的困難，「沒有英
國投資者願意支持我們」，於是他和其他兩名製片決定，自掏腰包支援本片的前期製作，
而他認為這是製作電影的大忌，「拍電影的第一守則，永遠不要用自己的錢……這樣做需
要很多信念和信心，真的很有壓力。」

保羅韋伯斯特希望本片能獲得英國資金，因為如果電影成功，就可以回饋那些支持英國電
影的單位，「事實上，除了稅收抵免，片中沒有用到任何一分英國錢，實在是太可惜了。
」

最後，該片資金直到今年1月才到位，而他們是在2月和3月拍攝。

https://i.imgur.com/AoH7Ysd.jpg

克莉絲汀史都華還原黛妃氣質，讓不少影迷對《史賓賽》相當期待。（車庫娛樂）

《史賓賽》故事描述黛安娜王妃（克莉絲汀史都華飾）和查爾斯王子（傑克法爾辛飾）的
婚姻關係陷入冰點，離婚和外遇的傳言甚囂塵上，然而，英國王室在桑德令罕府例行的聖
誕慶祝活動，必須維持一貫和諧的景象，在歌舞昇平的歡樂氣氛中，黛安娜做出了她人生
最重大的決定……

《史賓賽》將於11月5日與全美同步上映。


新聞網址：https://reurl.cc/Okm25D

--
