作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 《永恆族》還未上已在敲碗續集 趙婷有時間Thu Oct 28 00:26:11 2021
《永恆族》還未上映「已在敲碗續集」，趙婷有意願，裘莉可能攔胡「當漫威導演」

https://i.imgur.com/b0wT0jX.jpg

《永恆族》劇照

【文／電影文字系】

漫威全新電影《永恆族》（Eternals）首映之後，社群平台洗版出現好評，獲讚「漫威電
影宇宙（MCU）史上最獨特的一部作品」，目前預估票房將能超越《黑寡婦》、《尚氣與
十環傳奇》開出紅盤。

導演趙婷今年才以《游牧人生》拿下奧斯卡最佳導演，被視為此次漫威電影能開拓出新局
的最大功臣，甚至電影還未正式上映，眾人已經在熱議「續集」，她似乎也樂意回歸，給
出正面的回答，令影迷相當興奮。

https://i.imgur.com/P1TjEFn.jpg

圖片來源：Getty Editorial

雖然《永恆族》尚未宣布續集計畫，不過外界普遍認為很有機會再拍續集，因此導演趙婷
接受訪問時，不免被問到了《永恆族2》回歸執導的看法。

她向外媒《The Playlist》給予正面的答案，「我喜歡拍這部電影的原因是它與MCU的起
源是緊密牽連的，也在推動MCU前進產生巨大的影響。

有了上述兩大基礎之後，我們現在可以盡情玩下去，做任何我們想做、具有強大代表性的
獨立電影，所以大家可以期待一下。」

https://i.imgur.com/wvuJIyo.jpg

《永恆族》劇照

漫威工作室近年來喜歡與有才華的獨立新銳電影導演合作，並給予自由的創作空間，更保
持緊密的工作關係，包括《星際異攻隊》導演詹姆斯岡恩（James Gunn）、《雷神索爾3
：諸神黃昏》導演塔伊加維提迪、《黑豹》導演萊恩庫格勒（Ryan Coogler）、《蜘蛛人
：返校日》導演強華茲（Jon Watts）、《蟻人》導演派頓瑞德（Peyton Reed）等皆再度
回歸執導續集，因此導演趙婷回歸執導《永恆族2》的可能性是很大的。

https://i.imgur.com/TFg7y06.jpg

《永恆族》劇照

另一方面，此次在《永恆族》首度加入漫威電影宇宙（MCU）演出的安潔莉娜裘莉（Angel
ina Jolie）似乎有了愉快的拍攝經驗，也不排除未來執導一部漫威電影的可能性。

由於她過去曾經在《永不屈服》等5部電影擔任導演，外媒《綜藝報》在首映會詢問她是
否有興趣執導一部漫威電影，她先以「我不知道」回答，但也並未把話說死，她接著幽默
地說：「也許今晚我會與凱文費吉談談，看看有沒有適合我的工作。」

《永恆族》將於11月3日在台上映。

https://i.imgur.com/5Auf7Fz.jpg

《永恆族》

新聞網址：https://yns.page.link/5PL1R

--
