作者Gotham (萬惡之城)看板movie標題[新聞] 年度壓軸犯罪動作韓片《獵魂者》尹啟相每時間Fri Oct 29 23:35:32 2021
年度壓軸犯罪動作韓片《獵魂者》尹啟相每12小時換一個身體


即將於12月3日於台上映的年度壓軸犯罪動作韓片《獵魂者》(Spiritwalker)，以男主角
每12小時換一個身體的超狂設定，搭配分秒必爭的驚險動作場面，上演一場「只有我能獵
殺我自己」的終極任務， 將帶給觀眾前所未有的衝擊體驗。在今日公布的《獵魂者》前
導預告中，韓國男星尹啟相飾演一名失去記憶的男子，每過12小時，他的靈魂就會轉移到
另一個人身上，他利用停留在每一副身軀的短暫時間搜索關於自己身分的情報，卻因此引
來致命殺機、身陷險境。短短40秒的影片中，充滿緊張刺激的追逐及槍戰動作戲碼，最後
更透過主角吊人胃口的一句話「我是誰？」將神祕懸疑的身世之謎拋向觀眾，一場獵殺自
己的限時任務就此展開！

高概念動作鉅獻《獵魂者》今年在第20屆紐約亞洲影展New York Asian Film Festival上
首映，耳目一新的靈魂轉移設定加上血脈賁張的動作戲，不僅被評為「動作和劇情的完美
融合，在類型片中獨具特色，非常出色又充滿新意」，編導尹在瑾更獲頒「最佳動作電影
獎」(Daniel A. Craft Award for Excellence in Action Cinema)。影展總監山繆傑米
爾Samuel Jamier大讚：「這部片的每場動作戲都抓住了當代動作片的精髓，有傑森包恩
式的激烈打鬥、血腥暴力的槍戰以及驚險的飛車追逐。這些場面都和劇情達成完美的平衡
，讓人看得既緊張又大開眼界。」

電影《獵魂者》描述一名男子（尹啟相 飾）車禍後不僅失去記憶，甚至每隔12小時，靈
魂就會移轉到另一人身上。在他拼命尋找「我是誰」的過程中，不但遭到地下組織追殺，
更遇見一位自稱認識他的神祕女子（林知衍 飾 原譯名 林知妍）。疑點重重的記憶謎團
、分秒必爭的獵殺行動，他能否找回自己的身體，並揭發不可告人的真相？

電影《獵魂者》12月3日於台上映，欲得知電影消息請上
https://theatrical.catchplay.com/Movies/spiritwalker或CATCHPLAY臉書
https://www.facebook.com/catchplay/。



新聞網址：
https://reurl.cc/gznVbX


--
