
「沙丘」賣破62億！ 提摩西「關鍵場」導演讚：選對人


2021-10-28 14:29聯合報 記者黃保慧／即時報導

科幻史詩大片「沙丘」9月中甫在台上映，11月4日就能在myVideo線上看到。其他包括驚
悚刺激的類型電影「暫時停止呼吸2」、「密弒遊戲2：勝者危亡」、「疾厄」、「極速引
爆」、「刺客密令」，值得細細品味的劇情片「止水」、「紐華克聖人」等也都將在11月
於myVideo上線。

「沙丘」由「銀翼殺手2049」導演丹尼維勒納夫執導，被粉絲暱稱為「甜茶」的提摩西夏
勒梅主演，故事改編自同名經典小說，打造出以壯闊沙漠為背景的未來世界，人類為爭奪
稀有資源上演殘酷鬥爭。電影上映以來好評不斷，全球票房已賣破2.23億美金（約62億新
台幣），後市持續看漲。

提摩西片中飾演亞崔迪家族的公爵繼承人保羅，鮮明帥氣的角色魅力是一大看點，導演丹
尼大讚提摩西完美詮釋該角，尤其是拍攝期間，看到他在接受疼痛試煉「戈姆刺」（Gom
Jabbar）考驗的一幕，將角色激烈的情緒轉折變化演繹得絲絲入扣，讓他當場忍不住大讚
：「我的天啊！他太棒了，感謝電影之神，我選對人來演保羅亞崔迪了！」還興奮到在鏡
頭外跳起舞來。

其他新片包括，恐怖大師溫子仁全新導演作品「疾厄」，一位名叫「蓋博瑞」的魔鬼在幻
象與現實間糾纏著女主角安娜貝爾瓦莉絲，恐懼與不安如影隨形；「刺客密令」講述頂尖
刺客Maggie Q為替師父尋仇，與神祕殺手米高基頓展開一場致命的貓捉老鼠遊戲；「止水
」麥特戴蒙跨國打官司，營救含冤入獄的女兒：「紐華克聖人」為黑幫影集「黑道家族」
前傳電影，見證傳奇黑道老大的崛起。另外，myVideo 11月也上架闔家觀賞的人氣動畫電
影，擄獲大小朋友的心。


新聞網址：
https://stars.udn.com/star/story/10090/5849863



--
