作者a122239 (Sharp)看板movie標題[普好雷] 《聖慾》，信者恆信。時間Fri Oct 29 11:33:25 2021
部落格版：https://moviemoney.pixnet.net/blog/post/405644019

出生於1591年的貝妮蒂塔卡莉尼是一位充滿傳奇色彩的義大利修女，遽聞其小時候曾遭遇
一隻黑狗攻擊，但她的尖叫聲在無意間嚇退了黑狗，貝妮蒂塔的父母認為黑狗是惡魔的化
身，能將惡魔斥退的女兒帶有神的祝福。而另一日正在讚美聖母瑪莉亞的貝妮蒂塔，偶然
間聽見夜鶯正在模仿她唱歌，驚訝之餘卻也命令夜鶯停止歌唱，神奇的是夜鶯竟也就真的
不在歌唱，甚至後來僅有在貝妮蒂塔允許的情況下才會再度歌唱，幾年過去了，在她9歲
時正要被父母送到佩夏鎮的一所修道院當修女，於路途上夜鶯再度出現，貝妮蒂塔回身向
牠告別，夜鶯聽完後便振翅飛走，此後居住在故鄉維拉諾的人們再也沒人看到過這隻夜鶯
。當她來到修道院之後，她跪在了聖母像前禱告，告訴祂自己為了祂離開了母親，現在只
懇求祂能將自己帶走，收她做為祂的女兒，彷彿回應般似的，在她禱告完後聖母像便向她
倒了下來，將她壓在下頭卻毫髮無傷，這讓恰好目睹一切的另名修女驚訝不已，認為這是
一個「奇蹟」，聖母為了親吻貝妮蒂塔於是倒下。

爾後幾年裡，貝妮蒂塔相當乖巧懂事並不特別顯眼，然而在1613年、她22歲時，她開始看
見了各種神聖異象，有時她發現自己置身在花園裡，身邊還有天使圍繞；有時她遭到獅子
、野豬與蠍子攻擊，然後自稱耶穌的人出面救了她。只是伴隨著神聖異象而來的是撕心裂
肺的痛楚，貝妮蒂塔認為痛苦才能帶領她上帝給予她的愛，然而修道院院長並不這麼認為
，他認為發生在貝妮蒂塔身上的是邪惡的、不純潔的，於是她指派了修女巴托洛米亞照顧
她，盼她能助貝妮蒂塔對抗這些邪惡，但這被院長譏為荒誕之事的異象並沒有因此停止，
甚至不久後貝妮蒂塔身上出現了聖痕，四肢與身側與額頭紛紛冒出鮮血（據她後來在接受
調查時所言，這些聖痕是由從十字架射出的五道光線所致），由於聖痕的出現讓越來越多
修女相信她真能聽見神的話語，佩夏鎮民亦被神蹟降臨感動不已，躁動簇擁著貝妮蒂塔成
為新的修道院院長，後於1619年她取代了原來的院長，擁有掌管這所修道院的權力。

1621年貝妮蒂塔聲稱聽見了天使對她的死亡預言，她告訴修女們自己來日不多，盼修女們
能開始著手準備她的墳墓。接著貝妮蒂塔真如她預告般的死去，有多位修女們親眼見到了
貝妮蒂塔的死亡，可詭異的是，當負責傾聽修女們懺悔的神父趕來，大聲喊著貝妮蒂塔的
名時，她嚇壞眾人們的「死而復生」，她告訴眾人她看見了天使與魔鬼、天堂與地獄，以
及其他亡者的靈魂。貝妮蒂塔的事蹟傳到了佛羅倫斯的教皇注意，面對正值教廷改革期間
，教皇無法允許任何怪力亂神出現，於是他開始對貝妮蒂塔展開調查，在這兩次調查當中
儘管見到了貝妮蒂塔不對勁的表現，但教廷始終不相信貝妮蒂塔，更在偶然發現她與巴托
洛米亞有過不正常的女女關係後震驚不已，調查結束後，貝妮蒂塔被指控不論是所見神聖
異象或是聖痕都是假的，而巴托洛米亞承認與貝妮蒂塔的女女關係亦使對方被從院長大位
拉了下來，1626年她被送進監牢監禁，直至1661年因病去世為止，貝妮蒂塔在監獄裡度過
了35年，而在她去世前一年的1660年，巴托洛米亞過世。

儘管貝妮蒂塔被指控多項罪名，可她依舊被佩夏鎮民視為聖人崇拜著，他們深信著是貝妮
蒂塔讓佩夏鎮逃過瘟疫劫難，只是到底貝妮蒂塔是不是真的看見神聖異象、還是權力與慾
望下的滿口謊言？早已沒人知道。她的傳奇故事偶然間被作家茱蒂絲布朗得知，在存放於
佛羅倫斯的法庭紀錄裡，鉅細靡遺的紀錄著這起基督教史上首起針對女同性戀者的審判，
文獻裡對於貝妮蒂塔與巴托洛米亞間的性愛描繪十分露骨，她的故事被詳細寫成了茱蒂絲
布朗在1986年出版的《Immodest Acts: The Life of a Lesbian Nun in Renaissance It
aly》，並在今日被導演保羅范赫文改編成電影《聖慾》。


《聖慾》其實並沒有想像中的那樣驚世駭俗，本以為就單純以題材本身來看，會不會和觀
眾很有距離？但幸好是我多慮了。導演保羅范赫文並沒有把這段歷史拍得讓人難以下嚥，
甚至於我認為他把《聖慾》拍得很平易近人。帶點超現實的驚悚異象、毫不掩飾的裸露性
愛，以及對宗教進行諷刺與批判，同時亦透過發生在貝妮蒂塔修女身上的事情，來讓觀眾
去思考一個看似簡單卻又複雜難解的題、意即何謂「愛」？電影中不只一次的發問，「愛
是什麼」即可意會到導演保羅范赫文想從不同的視角來看、來辯論這道題。「我認為愛是
不感到孤獨，是這裡的一股暖流。」，貝妮蒂塔邊說著邊將手有意的伸向私處，她對於巴
托洛米亞的「愛」是建立在慾望之上的，然而她對耶穌的「愛」卻是以心靈作為支撐，同
樣都是愛可又有什麼不同？又或者何者更高尚、何者更低賤？

「難道我該用一塊可悲的玻璃割傷自己？」

「你就是這麼做的不是嗎？」

「我不知道。」

當貝妮蒂塔陷入說謊疑雲之中，本來選擇相信她的巴托洛米亞隨著風波越烈開始動搖，她
不曉得眼前的貝妮蒂塔說的話該不該信？對我而言《聖慾》的故事、貝妮蒂塔的故事說穿
就是一個信者恆信，不信者怎麼說都還是嗤之以鼻的故事，一如電影的最後講到的，貝妮
蒂塔的經歷到底是真是假至今仍無人能給出正確的答案，導演保羅范赫文也留下一個開放
空間讓觀眾自行想像。姑且不論是否人人各懷鬼胎，光就信不信貝妮蒂塔所言這件事就很
耐人尋味，修道院院長和教皇兩個人其實很像，坦白說他們並不是不相信貝妮蒂塔，而是
他們「不想相信」貝妮蒂塔。對於前者而言，她奉獻一生在這所修道院，把自己最美好的
歲月都交給了上帝，可是她從未聽到上帝的話語，結果祂如今卻選擇了一位年輕女孩替祂
傳遞旨意，這叫她如何能夠接受？同樣的，在女人連當神父都不可能的年代，身為權力代
表的教皇，怎會允許是由女性來成為耶穌的代言人？

貝妮蒂塔之所以會受到反撲，很大原因是因為她和巴托洛米亞的不正常且不純潔的關係，
她的這個小把柄剛好被院長與教皇逮住然後大作文章，本來就已經不想相信了，現在只是
剛好順勢將她定罪而已。


《聖慾》很有意思的是，導演保羅范赫文將貝妮蒂塔的異象具體呈現，試圖以這種方式讓
觀眾相信貝妮蒂塔的所見為真，可同時他又以別種編排來要觀眾去否定這一切，特別在最
後廣場上，當她被教皇勸認罪時，她再度以男人的聲音向鎮民喊話，接著她的雙手再度流
出鮮血，如同過去的「聖痕」那樣，當預備驚訝原來發生在貝妮蒂塔身上的神蹟是真的的
下一刻，卻又跟撿到沾血的碎玻璃的巴托洛米亞一起傻住。於是在真真假假、假假真真之
間，直至最後沒人能夠真的肯定貝妮蒂塔說的是真話還是謊話，就像她身邊的每個人一樣
。

導演保羅范赫文用大量的影像與對話來讓《聖慾》成立，在真與假、信與不信之間游移著
，不願給出一個明確的答案，而是要讓觀眾自行去解讀、自己去找一個自己會滿意的答案
。在查過相關資料後，會認為導演保羅范赫文已經努力將這段歷史還原，許多細節部分都
有做足，例如根據記載當貝妮蒂塔要替耶穌傳話時，都會從原來的女聲變成低沉的男性嗓
音，並與她原本的講話方式與形象差距甚大，宛如真的變了一個人般，這點在電影裡也有
顧及到，但比較可惜的就是飾演貝妮蒂塔的薇吉妮愛菲亞演出兩種性格時的反差不夠明顯
，沒有達到應該要有的效果。其他大抵上都和歷史如出一轍，論整體來看只有濃縮而沒有
改動太多，導演保羅范赫文能將《聖慾》拍的很有自己的味道實屬不易，好似17世紀版的
《她的危險遊戲》，差別只在於女主角沒那麼瘋罷了。

--
