作者brella (府城嚴選臭懶趴)看板movie標題[普雷] 月光光心慌慌（1978）之極短心得時間Wed Oct 27 22:13:10 2021
片名：月光光心慌慌
英文：Halloween
IMDB：7.7

心得：

有精神方面的疾病就要看醫生，看了醫生還是
沒有用又有暴力傾向的話，就乾脆監禁起來算
了，不過麥克麥爾斯也真夠誇張，到底是與生
俱來的惡性還是後天曾受不人道對待而形成的
扭曲人格，似乎不可考。

不過六歲年齡，很多人這時候還是只會挖鼻屎
黏桌底，麥爾斯竟然已經持刀插死姊姊，是有
什麼深仇大恨？十五個寒暑過去，這傢伙還變
本加厲暴殺多人，這根本就是無可救藥的咖小
，毫無教化可能，可惜在警方六槍狂轟之下沒
有斃命，人家天生神力，連墓碑都可以拔起來
搬到床上擺著，註定日後會有更多無辜之人慘
遭毒手。

1978年至今也過了近43年，看看臺灣社會，從
捷運屠夫鄭捷、鐵路殺警案、屏東挖眼狂，多
少個小麥爾斯正在你我的身邊，我想這應該是
我們必須注意的警訊。

這部40年前的片，沒有驚人特效，但靠著配樂
及神出鬼沒的麥爾斯，讓女主角瞻之在前，忽
焉在後，詭異至極，就是讓妳心慌慌的氛圍，
著實運用精湛，難怪本片成為一代驚悚片的經
典之一。

全片約91分鐘，值得一看！

--
