作者chirex (沒有銅鋰鋅)看板movie標題[激好雷] 神偷大軍  時間Fri Oct 29 23:05:52 2021



雖然本傳活屍大軍很爛，不看無妨。

但這部作品卻是不可多得的好作，

可以說這部作品跟活屍大軍的關聯很薄弱，

但又硬扯上了關係。


此作的靈魂人物男主角，自編自導自演了一部充滿歐洲風情，

德式幽默跟美式動作的劫盜喜劇。

而且他們不是偷了一次，是三次!!!


導演根本就是個天才，劇情的故事與節奏掌握得非常好，

輕鬆、荒誕又詼諧，而且融入了華格納四部歌劇的命題，

每一椿劫案不只是金庫本身的名字，也暗示了角色的命運與結局，

超神的。


雖然結尾為了接上活屍大軍而有點狗尾續貂，

為接而接。


但還是讓人看得滿愉悅的。

男帥女美，而且女主好大，女配更大~~~~~~~~wwwww


男主角真的愈看愈像湯姆．抖森~!

希望活屍大軍如果有續集的話，還有他，

畢竟他是兩作中最令人喜歡的角色。



有著你能想到的著名英倫風格導演如艾德格．萊特、蓋．瑞奇等人的特色，

當然還有查克最愛的慢動作特寫。

渣克拍活屍該不會只是想向好萊塢展現這位歐洲天才導演吧？

這是真的是一部適合週末晚上觀賞的電影。





--
