作者secret1043 (secret1043)看板movie標題[討論] 沙丘的小說和電影差異時間Wed Oct 27 18:35:04 2021
看完了沙丘的電影之後，引起我對沙丘的興趣
想到之前哈利波特或者是魔戒
原著通常都沒有讓我失望
所以就找了書來看

https://i.imgur.com/SrHdBr6.jpg

https://i.imgur.com/zADOn1H.jpg

電子書的小說有1456頁，真的很無情..
有一種永遠都看不完的感覺..

-----以下一樣無雷-----
其實現在寫這篇是有點晚了
因為自己看書不是太快的人，所以最近才把書看完
還是想說跟大家聊聊

在看電影的時候，先不談劇情的部分
畢竟大家知道這一步是在為後面的故事鋪陳

我自己很喜歡電影的部分
除了大家一致認可的畫面跟配樂之外
個人很喜歡的是，導演把故事中的一些東西具象化
比如：香料、飛行器、沙蟲等
讓我在看小說的時候可以有更明確的畫面存在
讓小說看起來更有意思
不過因為我先看了電影才看小說
或許也泯滅了我自己可以對這些東西的幻想吧

不過電影不錯歸不錯
對於一些情感或者是內心戲的部分
或許礙於篇幅（除非要把電影分三部拍）而減少許多

而小說正是這點不錯
在情感、內心戲的部分，可以完整的呈現
讀起來的時候真的相當過癮
看著裡面的角色的愛恨情仇、內心糾葛
實在會佩服作者的文字功力

再者，小說還有一個非常不錯的內容
就是關於每個角色的「台詞」
可以注意到，貴族以及平民的台詞是不相同的
貴族的用語會較為典雅
可以讓讀者在閱讀時，感覺到相當大的反差

以上是，我對沙丘的電影以及小說的看法
有人也看完電影跟小說的嗎？
你們怎麼看呢？

--
