
大家來討論看看喜歡或印象深刻的戲？
完全主觀，不照順序。

1）鄧肯在沙漠找到失落母子

鄧肯在沙漠中找到倖存的保羅和潔西卡，
鄧肯雙膝跪下，將保羅的手放在額頭，說「my lord duke」。

雖然不是關鍵大場面，除了表現鄧肯對這個家族的忠誠與愛，令人鼻酸之外。在這個時間
點，不管在體能、經驗、智識上，鄧肯都是比保羅強大的，但此刻卻是鄧肯在精神上倚賴
著保羅，昭示著人心微妙之處，人們仰賴一個更偉大、更高的對象，不論是宗教信仰還是
政治領袖，來為我們指引方向，不惜犧牲奉獻我們自己。

要知道「沙丘」這部小說，原著作者最重要的訊息之一，就是提供一個警示預言，警告世
人「偉大領袖有害身心健康」，他們用可敬可愛的面貌，讓人們為他們輸誠，為他們狂熱
，喪失自我的理性決策，心甘情願為這些領袖赴湯蹈火，結果反而造成更大的災難。

「Lord」一方面可以是領主，一方面也用來指稱天上的主，尤其當保羅把手輕輕放在鄧肯
的肩膀上，彷彿宗教儀式一般，也像在隱喻保羅未來「成神」的道路。

2）公爵父子於家族墓談話

我很喜歡導演願意花時間去建構角色之間的關係和情感。在離開母星前往厄拉柯斯星球之
前，一尊尊的王墓，是這個家族久遠的歷史。既光榮，也是沉重的責任。

在這場談話裡，保羅表示對自己是否能承接家族重擔的懷疑，公爵雷托坦承自己也曾經困
惑，除了對身為繼承者保羅諄諄善誘，也告訴保羅，不論他是否能夠承繼這份責任，他始
終是他最重要的兒子。

在一幕幕的大場景中，少數這樣溫馨的時刻，除了讓我們對這對父子更有共感，真心的希
望他們能夠成功，也對後來發生的悲劇以及失去父親的崩潰，加深了更多情感的重量。

3）毒針考驗 (gom jabbar test)

貝尼潔瑟瑞德姐妹會用來測試保羅是否有資格為「人」，不只是如飛禽走獸一般依靠本能
的「動物」。

從聖母用「聲音」命令保羅到她身前下跪，展現聖母無比的力量和權威。保羅將手放入盒
子裡，從不安懷疑、承受痛苦、到主宰痛苦，最後他是跪著的，卻彷彿在俯視著聖母，在
這一刻，主宰從聖母轉移的保羅，反而是聖母落在下風。

短短幾秒鐘，我們在演員提摩西的表情眼神看到一切變化，有什麼東西在他體內覺醒了，
這場戲是導演與提摩西的第一場戲，據說拍完後，導演在鏡頭後手舞足蹈，他知道他找對
了，他找到了最適合保羅的演員。


其實還有很多，像是鄧肯抱保羅飛高高的戲，帳篷戲、公爵殉道、保羅看到小老鼠還有最
後的決鬥戲，但這樣下去就寫
不完了，希望拋磚引玉歡迎大家分享。

（拜託回我Q Q)

--

書本轉譯成電影，一定要有取捨，如何取捨、安排、重新組織成一部好的電影，那就是導
演的功力，我們其實是透過導演的眼光和想像在看這個故事。與其執著於什麼情節被遺漏
，我覺得討論什麼東西被表現出來，被如何表現，甚至昇華，我覺得更有意思一點，想要
更多細節的話，可能要等影集了，或者2000年有出一部迷你影集，評價也不錯，中國影音
網站或許有出中文字幕。


有喔 第2部就會演出來了 我很喜歡導演把這個小線索埋進去


牛頭的意涵太多面向了感覺可以直接開一篇討論，對我而言有兩個

1）暗喻「玩不起的權力遊戲」，保羅祖父因鬥牛而死，牛可以象徵「力量」再引申為「
權力」，就像祖父以為可以控制鬥牛卻被牛殺死一樣，雷托以為可以在這場權力遊戲中存
活，最後卻因此而死
2）牛就是雷托公爵，殉道成為保羅新宗教的獻祭品

我也是沒看預告,沒看任何影評或背景故事就去看了，很高興我這麼做！可以第一手體驗
到故事和情緒


拜託不要 會哭QQ 一直到最後一刻我都很希望像其他電影一樣有人會出來救他或是有什麼
轉機

這一幕有種耶穌殉道的味道（赤裸雙手張開）

對 還有反派那種滿滿的惡意和壓迫感 真的令人恐懼
對耶 你說我才想到  不過沒看小說可能不是很能得到它的意思  像我第一次看一樣
喔喔 原來如此！

天啊 這場戲我也很喜歡！！呼應爸爸想當飛行員的夢想，以及讓自己的愛子身先士卒的
領袖魅力，保羅第一次置身高濃度香料，聽見「奎薩茲哈德拉赫」的呼喚，還有沙蟲席捲
一切帶走一切的絕對力量。非常精彩的一場戲！

yes,感謝提醒XD

對~但我還是很生他的氣XD


「別怕，就是小沙鼠也能在沙漠生存」
一般觀眾不難理解小沙鼠和保羅的關聯，但對書迷來說又有另一種層次，算是給書迷的彩
蛋吧，導演是真原著粉

看來大家對爸爸戲都很有感，Oscar Isaac值得一座Oscar，其實媽媽也演的不錯都沒人提
到媽媽

所有旗都立好了，明知很有可能會死，但直到最後一刻，觀眾都還是為他抱著一線希望，
這就是人物塑造真的有打動我們

吉祥物吧


真的看不夠啊  我對這部電影唯一的抱怨是看到中間發現  天啊格局這麼龐大的故事  照
這個進度條演不完（進電影院才注意到是part.1的人）


因為身為bene gesserit的職責她應該要生下女兒完成姐妹會的萬年大業，但基於對公爵
的愛，她選擇生下公爵繼承人保羅，在愛跟職責中被撕裂，另外保羅在高濃度香料包圍中
，顯現了更多徵兆，這對保羅或家族未來的命運更難說是福是禍，整部片包圍潔西卡的一
直是這種巨大的矛盾。


粗中帶細XDD 好有趣的形容 反派塑造的超好！畫面時間不多 但只要出現的畫面絕對hold
全場（怕


對 沒錯！其實不是天命 而是人的安排


對 有頭腦的惡人最令人畏懼  想到1984年版的 誇張的幾乎搞笑


哪尼！想看。帳篷戲也有好多可以討論！情感張力很夠，有看到那是年少的保羅亞崔迪，
在面對家族變故，父親死亡，未來充滿陰霾的預言唯一也是最後一次崩潰，接下來他就再
次站穩腳步，決然面對未來，好心疼 Q Q

我也有想到他 這個角色跟奈德史塔克有點像 但找他演等於直接爆雷吧XD
在這段保羅預視到傑米成為他的沙漠導師，藉著傑米的教導逃出了沙塵暴，我覺得是非常
巧妙的安排，告訴觀眾兩件事
1）保羅預見的不是唯一的未來，而是「多重可能的未來」，這讓他自由意志的選擇顯得
更有重量，另外保羅更從這「可能的未來」汲取訊息幫助他逃脫當下的困境，保羅的異能
又更進了一步。
2）在不一樣的未來中，傑米成為保羅的朋友，甚至教導他在沙漠中生存的道理，「傑米
是保羅的朋友」。但在現實中，他挑戰保羅，被保羅殺死，a life for a life，他的死
去，讓保羅重生為佛里曼人的一份子，讓保羅看見沙漠殘酷的生存之道，在另一種形式上
成為保羅的「朋友」。
