作者tsengivy ()看板movie標題[討論] 沙丘裡面喜歡的戲（有雷）時間Thu Oct 28 20:49:48 2021
大家來討論看看喜歡或印象深刻的戲？
完全主觀，不照順序。

1）鄧肯在沙漠找到失落母子

鄧肯在沙漠中找到倖存的保羅和潔西卡，
鄧肯雙膝跪下，將保羅的手放在額頭，說「my lord duke」。

雖然不是關鍵大場面，除了表現鄧肯對這個家族的忠誠與愛，令人鼻酸之外。在這個時間
點，不管在體能、經驗、智識上，鄧肯都是比保羅強大的，但此刻卻是鄧肯在精神上倚賴
著保羅，昭示著人心微妙之處，人們仰賴一個更偉大、更高的對象，不論是宗教信仰還是
政治領袖，來為我們指引方向，不惜犧牲奉獻我們自己。

要知道「沙丘」這部小說，原著作者最重要的訊息之一，就是提供一個警示預言，警告世
人「偉大領袖有害身心健康」，他們用可敬可愛的面貌，讓人們為他們輸誠，為他們狂熱
，喪失自我的理性決策，心甘情願為這些領袖赴湯蹈火，結果反而造成更大的災難。

「Lord」一方面可以是領主，一方面也用來指稱天上的主，尤其當保羅把手輕輕放在鄧肯
的肩膀上，彷彿宗教儀式一般，也像在隱喻保羅未來「成神」的道路。

2）公爵父子於家族墓談話

我很喜歡導演願意花時間去建構角色之間的關係和情感。在離開母星前往厄拉柯斯星球之
前，一尊尊的王墓，是這個家族久遠的歷史。既光榮，也是沉重的責任。

在這場談話裡，保羅表示對自己是否能承接家族重擔的懷疑，公爵雷托坦承自己也曾經困
惑，除了對身為繼承者保羅諄諄善誘，也告訴保羅，不論他是否能夠承繼這份責任，他始
終是他最重要的兒子。

在一幕幕的大場景中，少數這樣溫馨的時刻，除了讓我們對這對父子更有共感，真心的希
望他們能夠成功，也對後來發生的悲劇以及失去父親的崩潰，加深了更多情感的重量。

3）毒針考驗 (gom jabbar test)

貝尼潔瑟瑞德姐妹會用來測試保羅是否有資格為「人」，不只是如飛禽走獸一般依靠本能
的「動物」。

從聖母用「聲音」命令保羅到她身前下跪，展現聖母無比的力量和權威。保羅將手放入盒
子裡，從不安懷疑、承受痛苦、到主宰痛苦，最後他是跪著的，卻彷彿在俯視著聖母，在
這一刻，主宰從聖母轉移的保羅，反而是聖母落在下風。

短短幾秒鐘，我們在演員提摩西的表情眼神看到一切變化，有什麼東西在他體內覺醒了，
這場戲是導演與提摩西的第一場戲，據說拍完後，導演在鏡頭後手舞足蹈，他知道他找對
了，他找到了最適合保羅的演員。


其實還有很多，像是鄧肯抱保羅飛高高的戲，帳篷戲、公爵殉道、保羅看到小老鼠還有最
後的決鬥戲，但這樣下去就寫
不完了，希望拋磚引玉歡迎大家分享。

（拜託回我Q Q)

--
