作者weshu (過客)看板movie標題Re: [好無雷] 怒火 ：經典港片打出新高度時間Sat Oct 30 00:43:14 2021
※ 引述《nobita0916 (nobita0916)》之銘言：
: 怒火無雷短評
: 兩個小時文戲武戲絕無冷場，警匪動作片打出新高度
: 喜愛謝霆鋒的壞壞惹人愛魅力的迷妹絕對要看！
: 喜愛甄子丹的葉師傅的打戲的話也絕對要看！
: 警察故事+追龍+門徒的綜合體的精彩度，有無過之而不及（請原諒我對於港片淺薄的形容
: 詞
: 原本很看衰港片的老人味，打戲根本好萊塢等級
: 如果你想看猛毒或007，算了吧。
: 看這部你不會後悔的
: 板上好像沒有什麼這片的影評
: 希望可以推坑更多人去看這部
以下有雷

這部打戲真的很推
不過劇情就有點吐槽，甄子丹那表情真的太固定
一個在法堂上，死守原則，不肯幫同事說話的警察
實際上做事，也會沒證據逼供，擅自行動，不遵上命，對同僚開槍
似乎他的原則只在不能打死人這條!?

霆鋒的演技就好很多，邪氣逼人
但我說你們要報仇，好第一次甄子丹沒到場，直接去他家不就好了?
搞那麼多最後被甄弄死?
你都能知道本來上司家去綁架，然後挾持甄的老婆(上班地點都知道)
不太可能不知道甄他家，突襲他家百分百弄死不是嗎
然後破綻露的也很奇怪，從黑道老大戴的錶查到??
所以黑道老大戴一個標註是他擁有的錶，這麼高調?

去警局利用警察沒證據不能拿他們怎樣的戲很棒
不過本來找另外一個黑道老大合作，但他說沒預你們，就殺人離開
這劇情也很怪，因為看起來本來就沒要搶銀行
那這樣順勢離開，讓黑道老大自己去搶，然後他們去搶霍家
警察不就兩頭燒，還會判斷他們去搶銀行，這樣不是剛好
然後各方證據都指向他們要搶銀行，甄子丹就直指目標是霍家
這算主角威能還是直覺....
然後在門口開車遇到，甄子丹就開車衝上去
等等，你只是遇到，還沒收到他們有做啥壞事ㄟ

然後就打戲真的很棒，歹腳的內心戲也有表露出來
像是你也有女兒那場，不過就他們來說，出獄後就是要賺一筆大的跟報仇
其實用更簡單的方式都能達成目的
搞這麼大反而把自己弄死了XD

--
